书名：十日终焉
作者：杀虫队队员

第1章 第1章 空屋

一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。

静谧的气氛犹如墨汁滴入清水，正在房间内晕染蔓延。

房间的正中央放着一张大圆桌，看起来已经斑驳不堪，桌子中央立着一尊小小的座钟，花纹十分繁复，此刻正滴答作响。

而围绕桌子一周，坐着十个衣着各异的人，他们的衣服看起来有些破旧，面庞也沾染了不少灰尘。

他们有的趴在桌面上，有的仰坐在椅子上，都沉沉地睡着。

在这十人的身边，静静地站着一个戴着山羊头面具、身穿黑色西服的男人。

他的目光从破旧的山羊头面具里穿出，饶有兴趣地盯着十个人。

桌上的座钟响了起来，分针与时针同时指向了「十二」。

房间之外很遥远的地方，传来了低沉的钟声。

同一时刻，围坐在圆桌旁边的十个男男女女慢慢苏醒了。

他们逐渐清醒之后，先是迷惘地看了看四周，又疑惑地看了看对方。

看来谁都不记得自己为何出现在此处。

“早安，九位。”山羊头率先说话了，“很高兴能在此与你们见面，你们已经在我面前沉睡了十二个小时了。”

眼前这个男人的装扮实在是诡异，在昏暗的灯光下吓了众人一跳。

他的面具仿佛是用真正的山羊头做成的，很多毛发已经发黄变黑，打结粘在了一起。

山羊面具的眼睛处挖了两个空洞，露出了他那狡黠的双眼。

他的举手投足之间不仅散发着山羊身上独有的膻腥味，更有一股隐隐的腐烂气息。

一个纹着花臂的男人愣了几秒，才终于发现这件事情的不合理之处，带着犹豫开口问道山羊头：“你……是谁？”

“相信你们都有这个疑问，那我就跟九位介绍一下。”山羊头高兴的挥舞起双手，看起来他早就准备好答案了。

一位名叫齐夏的年轻人坐在距离山羊头最远的地方，他迅速打量了一下屋内的情况，片刻之后，神色就凝重了起来。

奇怪，这个房间真是太奇怪了。

这里没有门，四面都是墙。

换句话说，这个屋子四周、屋顶和地板都是封闭的，偏偏在屋中央放着一张桌子。

既然如此，他们是怎么来到这里的？

难不成是先把人送过来，而后再砌成的墙吗？

齐夏又看了看四周，这里不管是地板、墙面还是天花板，通通都有横竖交错的线条，这些线条将墙体和地面分成了许多大方格。

另外让齐夏在意的一点，是那个山羊头口中所说的「九位」。

坐在圆桌四周的无论怎么数都是十个人，加上山羊头自己，这屋里一共有十一个人。

「九位」是什么意思？

他伸手摸了摸自己的口袋，不出所料，手机早就被收走了。

“不必跟我们介绍了。”一个清冷的女人开口对山羊头说道，“我劝你早点停止自己的行为，我怀疑你拘禁我们已经超过了二十四个小时，构成了「非法拘禁罪」，你现在所说的每一句话都会被记录下来，会形成对你不利的证词。”

她一边说着话，一边嫌弃的搓弄着手臂上的灰尘，仿佛对于被囚禁来说，她更讨厌被弄脏。

清冷女人的一番话确实让众人清醒不少，无论对方是谁，居然敢一个人绑架十个人，不论如何都已经触犯法律的底线了。

“等等……”一个穿着白大褂的中年男人打断了众人的思路，他缓缓的看向那个清冷女人，开口问道，“我们都刚刚才醒过来，你怎么知道我们被囚禁了「二十四个小时」？”

他的语气平稳而有力，但却一针见血。

清冷女人不慌不忙地指了指桌面上的座钟，回答道：“这里的钟表指向十二点，可我有晚睡的习惯，我上一次在家中看表就已经十二点了，这说明我们被囚禁了至少十二小时。”

她说完之后又用手指了指四周的墙面，继续说道：“你们也该发现了，这屋子里没有门，说明这个人为了让我们进到这个屋内费了一番功夫，他说我们已经沉睡了十二个小时，如今时钟再次指向十二点，说明至少转了两圈，所以我怀疑「超过二十四个小时」，有问题吗？”

白大褂听完这个回答，冷冷的看了女人一眼，目光之中依然带着怀疑。

毕竟在这种环境内，这个女人过于冷静了。

正常人面对这种绑架行为，会冷静的说出她这番话吗？

此时一个穿着黑色T恤的健壮年轻人开口问道：“山羊头，为什么这里有十个人，你却说有九个？”

山羊头沉默着，并没有立刻回答。

“冚家铲，我不管这里有几个人……”花臂男人骂了一声，一撑桌子想要站起身来，却发现自己的双腿瘫软使不上力气，于是只能继续指着山羊头说，“粉肠，我劝你识相点，你可能不知道惹了我有多么严重的后果，我真的会要了你的命。”

此言一出，在座的男人们的表情都渐渐严肃了起来，这个时候确实需要有一个牵头人，如果能一起将这个山羊头制服，那情况还在控制中。

可是众人却发现自己的双腿不知是被人注射了什么东西一样，此时完全使不上力。

于是花臂男只能用语言威胁着山羊头，大声的叫骂着。

齐夏没有开口，伸手微微抚摸着下巴，他盯着桌子上的座钟，若有所思。

事情似乎没有想象中的那么简单。

他知道山羊头所说的是「九个参与者」，如果这里有十个人的话，只能证明其中一人并不是参与者。

那他是谁？

这屋子里坐着六男四女，难道有一人是「绑架者」吗？

山羊头不再言语，缓缓的来到齐夏身边，站到了一个年轻人身后。

众人也跟着他的目光看去，才发现眼前的年轻人与在座的所有人都不同，他的脸上虽然也很脏，但却洋溢着一股幸福的微笑。

山羊头将手掌缓缓的举起，放在了年轻人的后脑勺上。

年轻人的笑容越发诡异，他神色激动看了众人一眼，看起来他早就知道了什么。

只听一声闷响，羊头人把年轻人的头狠狠的撞在了桌面上。

粉白色的东西如倾洒的颜料，霎时间在桌面上横向铺开，每个人的脸庞都溅到了血点。

这个年轻人的头颅居然在桌面上被撞了个粉碎。

房间外，再次响起了一阵遥远的钟声。

齐夏离死者很近，他感觉到有一块不明物体粘到了自己的脸上，温热，黏腻。

他自问自己的心理素质已经足够强大了，却没想到此刻也发起抖来。

坐在死者右边的女生愣了三秒之后终于面容扭曲，放声尖叫。

这声尖叫撕破了众人的心理防线。

能够将人类最坚硬的头骨用手在桌面上撞碎，那个山羊头还是「人」吗？

他瘦弱的身体为何可以爆发如此强大的力量？

山羊头缓缓的开口说道：“之所以准备了十个人，是因为要用其中一人让你们安静下来。”
第2章 第2章 说谎

女人的尖叫停止，众人的思绪也戛然而止。

方才正在叫嚣谩骂的几个男人此刻也噤了声。

如今已经不是「违法」的问题了，眼前的这个怪人真的会杀人。

足足沉寂了一分多钟，山羊头才微微颔首：“很好，九位，看来你们都安静下来了。”

众人变颜变色，却谁都不敢开口说话，正如他所说，现在真的是「九位」了。

齐夏伸出颤抖的手，将一块粉黄色的东西从自己的脸庞取下。

那块被击碎的大脑带着体温，还在微微的跳动，可是没几秒之后，它就像泄了气的皮球一样失去了生机。

“下面请容我自我介绍一下……”山羊头伸出血淋淋的手指，指了指自己的面具，说道，“我是「人羊」，而你们是「参与者」。”

众人听后一怔，随即有些不解，「人羊」，「参与者」？

“如今把你们聚在一起，是为了参与一个游戏，最终创造一个「神」。”山羊头语气平淡的说道。

这接连的两句话却让众人纷纷皱起眉头。

经过这几分钟的相处，众人已经大抵了解了眼前的男人是个疯子，可这个疯子却说自己要创造一个「神」？

“创造……什么神？”健硕的年轻男人有些紧张的问道。

“和「女娲」一样的神！”山羊头手舞足蹈的说着，他散发着膻腥味，声音带着一份狰狞，“多么美妙啊！你们将与我等一起见证历史，曾经的女娲创造了人类，却在补天时化作彩虹……我们不能失去女娲，所以要创造一个女娲！有一个伟大的任务，正等着「神」去做！”

他的声音逐渐高昂起来，整个人好似打了鸡血。

“女娲……”健硕的年轻人眉头紧锁，总感觉这件事实在是太难接受了，他顿了顿，开口问道，“你们是某种宗教吗？”

“宗教？”山羊头微微一怔，转向这个年轻人，说道，“我们比「宗教」恢弘得多，我们有一个「世界」！”

听完这句话，众人又开始沉默不语。

健硕男人的问题很有针对性，这个羊头人的所作所为与邪教无异，但大多数的邪教都倾向于虚构一个新的神，而不是用女娲这种英雄式的人物。

“既然如此……”健硕男人继续开口问道，“你想要我们来这里「参与」什么？”

“我说过了，一场游戏而已。”山羊头不假思索的回答道，“若是赢了，你们当中的一个就会成为「神」。”

“冚家铲……”花臂男似乎冷静下来了，他骂骂咧咧的开口说道，“「封神榜」是吧？若我们赢不了呢？”

“赢不了……”山羊头看了看自己手上的血迹，有些失望的说道，“赢不了就太可惜了……”

虽然他没直说，可众人也明白了他的意思。

赢不了，就死。

他给出的选项中没有「活着出去」这一条路。

要么成为他所谓的「神」，要么像那个脑袋开花的年轻人一样死在这里。

“如果大家都明白了……那这一场「游戏」正式开始，本次游戏名为「说谎者」。”山羊头从怀中缓缓的掏出了一沓纸，然后漫不经心的走到每人身边，放下一张。

随后他又掏出几支笔分给众人。

桌子上有不少血迹，每个人的白纸落到桌上时都沾染了红色，翻过纸来拿手一擦，血红色就像颜料一样铺开，使白纸变得更红。

“接下来，我要你们每个人都讲述一段来到这里之前，最后发生的故事。”山羊头继续说，“但要注意，在所有讲故事的人当中，有一个人说了假话。当九位都讲完故事，你们便要开始投票，若八个人全部都选中了「说谎者」，说谎者出局，其余人全部存活。若有其中一人选错，则说谎者存活，其余人全部出局。”

“说谎者……？”

众人略微有些不解，真的会有人在这生死关头说谎吗？

“等等，我们可以商讨「战术」吗？”健硕男人忽然问道。

“随意。”山羊头点点头，“游戏开始之前，你们有一分钟的时间去商讨战术，请问是现在使用……还是等会使用？”

“我现在就要用。”健硕男人不假思索的说道。

“请便。”

山羊头向后退了一步，远离了桌子。

健硕男人抿了抿嘴，然后环视了一下众人，目光尽可能的绕开了趴在桌面上那具丢了脑袋的尸体，开口说道：“我不知道你们当中有谁待会儿要撒谎，但这个「规则」听起来太过武断了，只要有一个人投错票，我们大家都会死。而就算我们选对了，那个说谎者也会死，这样看来无论如何都会出现死者，现在我想到了一条所有人都可以活下来的办法……”

众人听到这句话，纷纷看向健硕男人。

让所有人都活下来，这种事办得到吗？

“那就是我们所有人都不说谎。”健硕男人不等大家想明白，随即公布了答案，“我们九个人都说真话，最后在这张纸上写下「无人说谎」，这样的话不违反规则，我们也可以顺利活下来。”

白大褂用手指微微敲着桌面，片刻之后开口说道：“你这个计划很好，但有一个前提，那就是「你自己不是说谎者」，可我们该怎么相信你？若你本来就是说谎者，那我们都写下「无人说谎」，最后存活下来的也仅仅是你。”

“你这叫什么话？”健硕男人的面色有些微怒，“我若是说谎者，怎么可能提出这种建议？我只需要保住自己就好了。”

山羊头微微的挥了下手，说道：“一分钟的时间到了，请停止交流。”

两个男人纷纷冷哼一声，不再言语。

“下面，请大家抽卡。”山羊头从裤子口袋中又抽出一小叠卡片，那卡片看起来有扑克牌大小，背面写着「女娲游戏」四个字。

健硕男人一愣，问道：“这是什么东西？”

“这是「身份牌」。”山羊头大笑着说道，“若是抽到「说谎者」，则必须说谎。”

健硕男人狠狠的咬着牙：“你在耍我们？！有这种规则为什么不提前说？！”

“这是为了给你一个教训。”山羊头冷笑着说道，“我还未说完规则，你便问我是否可以商讨战术，是你们浪费了宝贵的一分钟，而不是我不提前说。”

健硕男人的面色有些难看，但想到这个山羊头杀人的手段，还是把怒气咽了下去。

一分钟的功夫，九个人都从山羊头的手中抽到了一张卡片，可是谁都不敢翻开看一看。

若卡片上写着「说谎者」，那就变成了自己活还是其他人活的问题。

四个女生的手都有些微微发抖，而男人们的脸色也并不好看。

这抽的并不是「身份」，而是「生死」。

齐夏深呼一口气，漫不经心的用手扣住自己的卡片，然后挪到自己眼前。

轻轻翻开一看。

上面赫然写着「说谎者」三个字。
第3章 第3章 有技术的人

“说谎者……”

齐夏在心中把这三个字念了几遍，确认自己的身份之后，又不动声色的将卡牌扣住。

就在一分钟以前，他也曾经幻想过「所有人都活着离开」这样的念头。

但现在不同了。

虽然自己和眼前的八人并不认识，但这一次，死的只能是他们了。

“如果大家没有异议，请牢记规则，本次游戏「有且只有一个说谎者」……”山羊头伸出手指了指齐夏左边的性感女孩，“那么从你开始，顺时针轮流。”

“啊？我？”女孩一愣，随即嘟起了嘴。

齐夏扭头一看，从自己左手边的女孩开始顺时针轮流讲述的话，对自己并不是很有利。

自己将成为最后一个讲述者。

在极度紧张、压抑的情况下，人们通常只能记住第一个讲述者和最后一个讲述者。

但现在提出质疑的话，未免显得太过跳脱了，只能走一步看一步。

只见性感女孩眉头紧蹙，一双大眼睛提溜乱转，最终还是叹了口气，说道：“好吧……我先讲，但我从小不会讲故事，如果讲得不好大家不要怪我……”

此刻的众人都不知道说什么，只能静静的听着。

性感女孩伸出纤细的手指，将一缕头发别到耳后，然后说道：

“我叫甜甜，是个……呃……是个「技术工作者」。我们凭本事赚钱，我也不觉得丢人。”

此时大家才注意到这个叫做甜甜的女孩穿得很少，仅仅穿了一件脏兮兮的低胸短裙，该挡的地方都没挡住。

但看起来她也并不在意这件事情。

“我的故事很多都不方便拿出来给大家讲……总之叫我「行动」可以，叫我「描述」真的是不知道怎么开口，毕竟有点文化的话谁会干我这行啊……”

“总之我来之前正在上班。但我遇到的那个客人真的很奇葩……我们店里明明提供了服务场地的，但他执意要去他的车里，说这样会比较刺激……于是为了赚钱我也只能跟他去了……”

“我这也是第一次在车里上班，没想到看起来挺高档的车，里面却那么窄，没多久的功夫就浑身是汗了。我真的不知道在这种破地方到底有什么「刺激」可言，这期间那个客人的手机还一直在响，他死活不接电话，我真是烦躁的要命……”

甜甜似乎还想接着骂两句那个客人，可是眼神一不小心瞟到了桌面上的死尸，立刻吓了一个激灵，然后深呼一口气说道：

“哎，算了，我选择的这个行业，我认了。只是我没想到会忽然发生「地震」啊，我一开始还以为我们的动作太大了，所以摇晃的厉害，谁知道真的地震了。”

一说到「地震」二字，所有的人面色都微动了一下，似乎想起了什么。

“我们的车子停在小巷里……正上方就是个大广告牌啊……那个时候我的头伸在车外面，正好看到了。”甜甜的手指着自己的头顶比划着，声音发抖的说，“那个巨大的广告牌不知道为什么，「哐啷」一声之后就断了，直接落到了车上，我就没了意识……”

她又长舒了一口气，说道：“等我醒来，就出现在这儿了，我真的要吓死了……”

甜甜露出了一脸委屈的表情，这表情看起来是专门练习过，让男人看了就有些心动。

坐在她一旁的花臂男微微愣了一下，说道：“各位，我们还需要继续讲吗？”

白大褂一愣，看着花臂男：“什么意思？”

“这个「小姐」已经撒谎了，咱们直接投票就可以。”花臂男信誓旦旦的说道。

“你……！你说什么？！”甜甜一惊，“我哪里撒谎了？”

花臂男目光冷峻的看了一眼甜甜，说道：“你的名字，你说你叫「甜甜」，可是所有的陪酒小姐都是化名，像「甜甜」、「小芳」、「丽丽」这种化名很常见，所以你隐瞒了自己的真名，就已经撒谎了。“

这一句话的说完，甜甜的脸都憋红了。

“你……你胡说八道什么？我就叫甜甜！我的本名好多年没用过了！”说完之后她又环视了一下大家，又补充道，“在我上班的地方，只有叫我「甜甜」才能找到我，说我本名都没有人认识的！”

众人此刻都开始沉思起来，而齐夏的脸色也有些严肃。

从刚才甜甜的那一段话中，齐夏听不出任何说谎的感觉，她在描述故事的时候节奏平稳，语气舒缓。

这种跟朋友聊天一样的讲述手法，只能证明两个结果。一是她所讲述的故事要么是老早以前就编好，给自己讲述了很多遍；二是她说的是真话。

可现在花臂男给齐夏提供了另一种思路。

那就是「名字撒谎」。

名字撒谎不需要涉及到逻辑性和合理性，一般人很难看出破绽。

毕竟在座的所有人都素未谋面，名字也只能通过对方的讲述得知。

齐夏又仔细回想了一下山羊头的话，他说「在所有讲故事的人中有一个人说谎了」，这个规则没有说明说谎者必须要用「假故事」来撒谎，「假名字」也一样适用。

甜甜见到自己被怀疑，眼睛瞪得大大的，看起来非常紧张：“你、你们要是还不相信的话，我的本名叫张丽娟……我是陕西人……你们可以叫我本名试试啊，你们叫本名我是不会答应的，我只会答应「甜甜」这个名字……我、我……”

听到这里，齐夏默默的摇了摇头。

这个女人并不如想象中的聪明。

也就是说，她不可能提前编织好这个谎言，更不可能临时想到「姓名说谎」这个计谋。

山羊头说「有且只有一个说谎者」，那这个人只能是齐夏自己。

如果其他人都没有注意到「甜甜」这个问题的严重性，那他就找到了一个必胜的方法。

要编造名字的话，「齐」不是一个很好的姓，这个姓虽然不稀有，但也不算常见，要避免这种容易让人记住的姓出现。

换句话说，他所讲述的一切内容都要尽可能的不惹人注意。

所以他准备叫自己「李明」。

剩下的故事他可以正常讲述，这样就算是再厉害的人也不可能看出破绽。

游戏已经要结束了。
第4章 第4章 灾难？

此时，花臂男举起了手，看向山羊头：“喂，裁判，像这种有化名的要怎么算？算作撒谎吗？”

山羊头没有点头也没有摇头，只是淡淡的说道：“所有的过程本人都不会再参与了，你们只需要按照你们自己的想法写下名字即可。你们只需要记住，「规则是绝对的」。最后，我会亲自对败者进行「制裁」。”

「制裁」两个字掷地有声，让众人不免打了个寒颤。

“这、这就说明我没有说谎！”甜甜着急的喊道，“要是说谎的话，我现在就死了，对吧？就算是化名，我的化名也真的叫「甜甜」！”

众人谁都没有回答她，现在已经是你死我活的关键阶段，任何的疑点都不能放过。

“那接下来轮到我讲了。”花臂男撇了撇嘴，一脸的不情愿，“如果这个小姐的故事不算撒谎，那我肯定也不算。”

“我叫乔家劲，在广东生活，没有什么职业。来这里之前，我正在收债。”

乔家劲的普通话比较差，众人只能仔细的去听。

“要说现在的人可真是有趣，借钱的时候什么都答应，到了还钱的时候就开始哭惨了。”

“冚家铲，他们骂我们这些收债的人是魔鬼，是冷血。”

“可是那个粉肠也应该换个角度想想，在他最无助、最需要钱的时候，是我伸出了援手。在所有机构都不会借钱给他的时候，是我借给了他。对他来说我并不是魔鬼，而是救世主。”

“可是他怎么对待我这个救世主？”

“他到处哭惨，说自己多么的不易，被人骗走了二百万。又痛斥我们讨债的人多么冷血，居然想用街坊邻居的同情来解决自己的困境。可他借钱的时候我们签了合同，所有的利息清清楚楚的告诉了他。如今他还不上，就是我们的问题吗？”

“昨天晚上，我准备让他长个教训。就把他带到了一个高楼的天台，可没想到忽然地震了，本来我不想要他的命，可这粉肠居然趁乱掏出刀子准备杀掉我！”

“在一片混乱之中，他把我推下了天台，撞到了一块广告牌。后面的事情……我都想不起来了。”

众人听完这个男人的故事纷纷皱起了眉头。

而甜甜似乎发现了什么一样，怒笑着说道：“看吧！我就说你为什么会往我身上泼脏水！原来你才是那个说谎者！”

“什么？你凭什么说我说谎？”乔家劲恶狠狠的说道。

“我在陕西，你在广东！”甜甜指着他说道，“你这个故事根本就是照着我的故事编出来的！我那里地震，你居然也地震。我被广告牌打到，你竟然也撞到了广告牌！你这不是撒谎是什么？”

“我管你在哪？我就是遇到了地震。”花臂男瞪着眼睛说，“我如果隐瞒不说那才叫说谎！至于广告牌，全世界不可能只有一块广告牌吧？”

“总之你就是说谎！”甜甜指着乔家劲说道，“你这职业本来就是坏人才干的，说谎也不奇怪！”

“呵，你的职业比我好到哪去？”

齐夏看了看激烈争论的二人，觉得这件事确实有点蹊跷。

并不是因为这二人谁说的话是假的，而是因为他也遇到了地震。

他既不在陕西也不在广东，而在山东。

在这个世界上，存在这么大范围的地震吗？

这个地震横跨了半个国家，涉及三个省份。

如果他们说的都是真的，这岂不是一场前所未有的灾难？

“别吵了，早点结束吧。”坐在对面的健硕男人喝止了两人，然后看了看下一个女生，“该你了，如果真的要评判谁在撒谎，不如所有人都讲完了再说。”

二人听到这句话后都冷哼一声，不再言语。

乔家劲身边的女人怯生生的点了点头，开口说道：“嗯……我、我叫肖冉，是一名幼师。”

看起来这名叫做肖冉的女孩吓得不轻，她的声音很小，带着颤音。

“来这里之前，我正在陪着一个孩子等家长，那个孩子原先都是妈妈来接的，后来听说妈妈得了重病，脑子里长了东西，要做手术……所以这几天换成爸爸来接了，只是他爸爸好像经常忘记过来……”

“昨天已经晚上六点多，其实我早就已经过了下班的时间，可不知道为什么，那孩子的父亲始终不接电话……”

“我不知道孩子家的地址，无法送他回家，只能和他站在路口一直等。”

“其实那天晚上我也有事情的……我约了心理咨询师，我感觉自己不是很喜欢现在的工作，我希望心理咨询师能帮我开导一下。”

“但我没想到一等就是好几个小时，晚上约的见面也泡汤了。”

“就当我走神的时候，整个地面忽然摇动起来了，我吓得不行……过了好几秒我才发现地震了……”

“地震的感觉和听说的不一样……大地不是跳动的，而是左右摇晃的，那感觉像是我站在一张桌子上，然后有人不断的摇晃那张桌子……”

“我第一时间将身边的孩子抱在怀里，可是我也不知道该怎么办，我看到远处的崇圣寺三座塔都开裂了……幸亏我们站在空地上。”

“紧接着，我看到一辆失控的小轿车冲着我们急速奔来……我只能摇摇晃晃的抱着孩子向一旁跑去，可是晃动的大地让我每跑一步都会摔倒。”

“最后摔倒的时候我撞到了头……然后直接晕了过去，等我醒来，就已经在这里了。”

这是一段没什么亮点的讲述。

唯独让齐夏觉得奇怪的，便是「崇圣寺三塔」。

这三座塔在云南大理。

齐夏轻轻的抚摸着桌子上的卡牌，虽然用手扣住了那三个字，但他知道那里写的是「说谎者」。

那么，会有多个说谎者吗？

如果「规则是绝对的」，那山羊头刚刚所说「有且只有一个说谎者」就是绝对的。

自己既然抽到了「说谎者」，便证明其他人不可能是说谎者，说谎者仅有一人。

他们说的都是真话。

可是这横跨了三个省份的故事却隐隐的连在了一起。

不仅仅是地震，就连他们所讲述的内容也都连了起来，这不是太奇怪了吗？

此时所有人的目光又转向下一个人，那个穿白大褂的中年男人。
第5章 第5章 医生

“我……”白大褂看起来比其他人更加冷静，甚至连桌面上的那具尸体也影响不了他，“我叫赵海博，是一名医生，你们应该从我的穿着就能看出来。”

他伸手扯了扯自己脏兮兮的白大褂，继续说道：“来这里之前，我正在给一位女士做手术。那女士得了脑室内肿瘤，肿瘤增长迅速，近半年来持续增大，已经引起了轻微脑积水，若不尽快开颅处理，会有生命危险。”

“我选择的是额叶的手术入路，在CT定位下直接穿刺至脑室，其实这种手术每一次进行都伴随着相当大的风险，但那位女士为了长期陪伴自己年幼的儿子，选择了冒险。”

“通常来说，手术室为了保证环境的稳定性，连微风都不可以有，可谁也没想到比风厉害的东西来了。”

“地震来临的时候，我刚刚取下那位女士的头骨，正在剪切硬脑膜，这一步若是出现问题，极容易造成大脑挫伤，留下毁灭性的后遗症。”

“我当机立断，决定终止手术，将女士的头骨暂且盖回去。否则在到处扬尘的环境之下，那位女士的性命堪忧。”

“可我没想到这一步比我想象中的难度要大，我连站都站不稳，又怎么可能将一小块头骨准确无误的盖回去？”

“身旁的护士将我撞的东倒西歪，所有人都无法保持平衡。我在慌乱之中只能先用无菌床单将那位女士的头部盖上，然后马上转身组织众人撤离，可此时却被一辆医疗小推车撞到了腿，整个人摔到了地上。”

“不等我重新站起来，手术室的天花板直接开裂了，我立刻就失去了意识。”

众人听完医生的讲述，面色都不太自然。

在这段故事之中他使用了很多医学术语。

这些术语当中若有一个词是瞎编的，任谁也无法识别。

“赵医生，你是哪里人？”健硕男人漫不经心的开口问道。

“我并不觉得有义务回答你的提问。”赵医生回答道，“我的故事已经讲完了。”

健硕男人张了张嘴，却没说什么。

“该、该我了吗？”一个戴着眼镜的男生眼神闪烁了一会儿，说道，“我叫韩一墨，我是个……”

“等等。”山羊头忽然开口打断了韩一墨的发言。

这个举动把韩一墨吓了一跳，他不明所以的回过头去。

“怎、怎么了？”

“到「中场休息时间」了。”山羊头讪笑着说道，“下面休息二十分钟。”

众人都有些不知所措。

这种时候居然还有「中场休息时间」？

齐夏看了一眼桌子中央的座钟，从醒来到现在，已经过去了半个小时。

现在是十二点半。

“也就是说这个「休息」是强制性的。”齐夏心里默默念道着，“当十二点半时，无论讲述者是谁，都会强制休息二十分钟……”

可是游戏才进行了三十分钟，如今光休息就要二十分钟？

齐夏皱起眉头，他知道这并不是他要考虑的事情。

这个游戏的举办者本来就是疯子，没必要用常人的思维去考虑。

于是他只能在心中一遍一遍的给自己洗脑。

“我叫李明，山东人。”

只有将这段话无数次的灌输给自己，轮到自己讲述时才可以脱口而出。

众人都面露为难的静静等着。

说是「中场休息」，可是众人的气氛却更加压抑。

“请问……我们可以讲话吗？”健硕男人开口问山羊头。

“噢，当然，你们现在是自由时间，我无权干涉。”

健硕男人点了点头，又看向了赵医生：“赵医生，你到底是哪里人？”

赵医生的面色沉了下来：“我说，你似乎从一开始就对我很不满，我为什么一定要告诉你我是哪里人？”

“你不要误会，我并没有恶意。”健硕男人声音沉稳的说道，“你说的越多，真实性就越强，既然大家都说了自己的家乡，你也没必要隐瞒了吧？”

“说的越多，真实性就越强？”医生不置可否的摇了摇头，“我只知道「说多错多」，如果规则是绝对的，我现在的讲述不存在任何问题。况且我也不相信你们任何一个人。”

“这话有些偏颇。”健硕男人说，“在场一共九个人，只有一个是敌人，你若是愿意和大家配合，我们可以齐心协力将那个说谎者揪出来，如今你越是隐瞒就越可疑，我已经是第二次问你了，你还要隐瞒吗？”

健硕男人看起来非常擅长盘问，仅仅几句话就将赵医生逼入了逻辑死角。

他的话意思很明确。

只有「说谎者」才不需要相信别人，毕竟他知道自己的身份。

如今医生继续隐瞒的话，反而会成为众矢之的。

可是能够成为脑科医生的人又怎么会是泛泛之辈，只见他冷哼一声，开口问道：“那你先回答我，你是谁？做什么的？”

“我？”健硕男人没想到医生会忽然反将一军，表情有些不自然。

“没错，既然在我讲述之后，你不依不饶的问我，那我也可以在你讲述之前先问问你。”赵医生笑了一下，“很公平吧？”

健硕男人思索了一下，点了点头，说道：“你说得对，我没有什么可以隐瞒的，我叫李尚武，是一名刑警。”

一句话出口，众人纷纷看向了他。

在这个时候，「刑警」两个字给了众人想象不到的安全感。

“你是警察？！”医生愣了一下。

难怪从一开始就感觉这个男人在打探着什么，他也是第一个提出「要让所有人都活下去」的人，说不定他真的想救所有人出去。

医生的态度很明显改观了不少：“如果是这样的话，那我对刚才的态度道歉，我是江苏人。”

此时花臂男乔家劲的面色有些难看：“我说，赵医生，你要相信这位李警官吗？”

“嗯？”赵医生不明所以的看了看乔家劲，“你要说什么？”

乔家劲用手指敲了敲桌子，淡淡的说道：“现在不是「讲述时间」啊，换句话说……现在所有人都可以撒谎。”
第6章 第6章 警官

“你小子不要挑拨离间了。”李警官瞪着乔家劲，非常严厉的说，“你是放贷的，而我是警察，你觉得大家会相信谁？”

齐夏看了看正在吵闹的众人，他知道李警官应该没有说谎，他真的是个刑警。

可是他的方向错了。

也许是职业天性，也许是正义感使然，他始终想把众人有序组织起来。

中场休息的时间已经过半，众人渐渐没了声音。

齐夏在这段时间里已经在心中说了无数次「我叫李明」，直到自己都有些心烦。

毕竟他身边一直趴着一具头颅破碎的尸体，让人无法静心。

血液顺着桌子滴答滴答的流到地上，众人跟这具尸体共处一室已经快一个小时了，一股诡异的臭味开始飘散。

齐夏漫不经心的看了看身边的尸体，他的裤子已经肮脏不堪。

人在死后，短时间内各种器官都会失去肌肉力量的约束，造成失禁。

在尸臭到来之前，一股恶臭就已经扑面而来了。

齐夏和另一个女生分坐在尸体两边，那女生似乎是对这气味很不满，一直用手掩着口鼻。

又过去十分钟，山羊头终于开口说道：“二十分钟中场休息结束，游戏重新开始。”

方才那位叫做韩一墨的年轻人定了定心神，深呼了一口气然后说道：“我叫韩一墨，是个网络小说作家。”

“来这里之前，我正在租来的房子中撰写一部小说的大结局，由于书里登场了上百个人物，在大结局的时候几乎都要登场，所以我正在聚精会神的撰写，完全没有听到外面的动静。”

“甚至……我连我什么时候地震、什么时候失去意识了都不知道……”

韩一墨所讲述的故事和众人都不同，目前看来，他是完全「独立」的，并且短短三五句话就戛然而止。

“就这样？”健硕男人微微一怔，“你说一句「不知道」就算结束了吗？”

“因为我不能说谎，所以我没必要因为迎合大家而编造一个答案。”韩一墨的声音虽然不大，却莫名的让人信服。

“好……那下一个吧。”李警官面色依然带着怀疑，又开口说道，“该那位女士了。”

“喂，条子。”乔家劲对眼前这个李警官的态度有些不满，“大家都是「参与者」，你不要把自己搞得像个队长一样。”

“总得有人出来组织大家才行吧？”李警官辩驳道，“我说过了，我们当中只有一个是敌人，剩下的八个人必须要团结起来。”

“那也轮不到你在这指挥。”乔家劲完全不把李警官的话放在心上，“在外面我或许会怕你，可现在这种情况，谁也不知道你是不是「说谎者」。”

“二位不要再吵了。”清冷女人开口打断了二人。

这个清冷女人从一开始便指责山羊头囚禁了众人二十四个小时，看起来条理清晰，非常冷静。

见到二人冷静下来，她继续说道：“这一次所谓的「游戏」，无论最后谁赢了，剩下的人有可能被视作「间接杀人」，毕竟是我们集体投票让人羊杀死他的，这才是你们应该要考虑的问题。”

听到这句话，齐夏的面色微微动容了一下。

若是自己真的从这间屋子里活着出去了，那他确实「杀死」了其余的八人。

可那又能怎么办？

自己面前的卡片是一张货真价实的「说谎者」，有谁会愿意主动放弃自己的生命，让其他人活下去？

“我叫章晨泽，是一名律师。”清冷女人双手环抱，面无表情的说着，“很遗憾在这种诡异的地方和大家见面，否则我一定会递上我的名片。”

众人根本理解不了这个章晨泽的幽默，但看起来她本人也并不在意。

“来这儿之前，我正在整理开庭资料。我的当事人被骗走了二百万元，涉及金额巨大，性质恶劣。”

在说到「二百万」这个数字的时候，众人表情如常，但乔家劲明显震惊了一下，问道：“二百万？”

“没错，二百万。都说律师是最公正无私的人，但我们也有私情，那个男人为了养活家人，不惜借了高利贷，让人十分担忧。但非法借贷是另一起案件了，和我无关。”

“当地震的时候，我正开车去见当事人，在青羊大道上，刚过了杜甫草堂，途径武侯祠附近，我记得……当时我开的并不快，大约四十迈左右，忽然见到前方不远处的地面开裂了。”

“我立刻刹车，稳稳的停在裂缝前面，却没想到身后的车子避让不及，发生了连续追尾。”

“我只听到几声巨响，车子被顶入到了裂缝中，随后就昏迷了，来到了这里。”

又一段故事结束，此时仅仅还有三人没有讲述了。

“武侯祠……”赵医生思索了一下说道，“是成都的武侯祠吗？”

“是的，我在成都工作。”

看来这一次地震遍布了全国。

仅凭这一段又一段陌生的故事，想要猜出谁在撒谎真的太难了。

“下面该我了。”李警官看了看众人，“刚才我已经说过了自己的名字，我叫李尚武，是一名刑警，内蒙人。”

“来这儿之前，我正在蹲守一个诈骗犯，据可靠消息，我们已经掌握了犯罪嫌疑人的确切行踪。”

“这个犯罪嫌疑人诈骗金额巨大，高达二百万元，是我市今年接到的第一起金额巨大的诈骗案。”

“我和我的同事一直都在车里监视，只等那个诈骗犯的出现。”

“可是那个嫌疑人比我们想象中的还要聪明，他似乎嗅到了什么危险的气息，一连三天都没有露面。”

“我们这三天吃喝拉撒全在车上，精神都要崩溃了。”

“可你们知道对于一个成年男人来说，比没有吃的、喝的更要难受的是什么吗？”

“是没有烟了。”

“我们两个人身上连一根烟都没有了，按照原则来说我们绝对不能离开岗位，可没有烟的滋味太难受了。”

“于是我让我同事跑步去买烟，而我则紧紧的盯着犯罪嫌疑人住所的出入口。”

“可让我没想到的是，我同事离开没多久，整个大地都开始剧烈的摇晃，我本想下车看看究竟发生了什么事，却忽然被人从身后用细线勒住了脖颈。”

“虽然我们都很擅长近身搏斗，但从车子后座勒过来的细线非常难处理。我不仅完全碰不到身后那人，更无法将细线从我的脖颈处取下。”

此时众人盯着李警官看了看，发现他的脖颈处确实有一条红红的痕迹。

“于是我立刻将座椅放倒，恢复了呼吸，可我却无法转过身来，毕竟我的身材高大，双腿被卡在方向盘底下。”

“身后那人趁我躺倒的功夫，不知用什么东西狠狠的打在了我的头上，我便失去了意识。”

众人听完了李警官的话，不禁开始怀疑起来。

他讲述了一种完全不同的情况，在他之前，所有参与者都是由于意外而受伤昏迷的。

只有他是被人袭击而来到了这里。

如果非要在众人当中选一个最可疑的人，那不就是他了吗？
第7章 第7章 赢面

“条子，你在说谎。”乔家劲冷声喝道。

“哼，我早就知道你会这么说，但你又有什么证据证明我在说谎？仅仅是因为有人袭击我吗？”

“当然不是。”乔家劲微微一笑，“虽然不知道原因，但之前所有人讲述的故事或多或少都有联系，这些故事当中有许多共用的角色，如果抛开地理位置不谈，众人的讲述都是合理的。”

“那又怎样？”

“问题就出在这里。”乔家劲伸手指向了律师章晨泽，“你和律师的故事中有一个共同人物，那就是「骗了二百万的诈骗犯」，可你们的故事是相互矛盾的，这说明你们当中有一个人说了假话。”

李警官也跟着顿了顿，问道：“哪里矛盾了？”

乔家劲摇了摇头，看着李警官说道：“章律师已经要准备开庭了，这说明在她的故事里已经「抓到了嫌疑人」，而你却还在蹲守，说明在你的故事中，「嫌疑人仍未落网」，这不是矛盾了吗？”

李警官微微沉思了一下，开口说道：“不得不说，你的话有一定的道理，但我认为你被这个「游戏」给影响了，首先你要明白一个大前提，那就是之前所有讲故事的人跟其他人都不在同一个城市。换句话说，我们的经历就算是再相像，说的也绝不可能是同一件事。既然是不同的事情，自然会有不同的结果。”

齐夏静静的看着这始终在争辩的二人，并没有开口阻拦。

是的，争辩吧，争辩得越凶越好。

只要他二人有任何人给对方投一票，说谎者都赢了。

毕竟规则是绝对的，除了说谎者外，有任何一个人投错了票，会让剩下的人全部陪葬。

虽然李警官已经给出了解释，但是乔家劲的话还是印在了众人心中。

毕竟这是大家第一次发现了两个人故事中有相违背的剧情。

齐夏不由得对这个叫做乔家劲的混混高看了一眼。

他虽然看起来放荡不羁，但比想象中的聪明。

“嗯……该我了……”一个姑娘开口说道。

众人这才收起思绪，看向了她。

这个女生在一开始死人的时候发出了剧烈的尖叫。

此时她似乎冷静下来了，只是目光一直不敢往身边看。

“各位好，我叫做林檎，是一名心理咨询师。”

齐夏微微一顿，因为「林檎」这个名字很有意思。

在唐代以前，「林檎」是「苹果」的意思。

这两个字富含诗意，让人印象深刻。

或许这位林小姐的父母想让他们的女儿有一个与众不同的名字，但这个名字很显然会在这里害死她。

在场的人当中有作家，有教师，有律师，有医生，有警察，他们都有可能知道「林檎」的意思。

只要将这个名字在心中盘旋几次，那么林檎所讲的故事就会让人印象深刻。

林檎发现众人没什么反应，于是伸手捂着自己的口鼻继续说道：“我是宁夏人，到这儿之前，我正在等待一个咨询者，她是一名幼师。”

众人见怪不怪的看了一眼那名叫做肖冉的幼师，这一次的故事又有联系了。

“据她所说，现在的幼师行业很难做，孩子打不得，骂不得。家长把幼师当保姆，孩子把幼师当佣人，每一个教室里面都装着监控，家长实时监测，你的语气稍微严厉一点，家长就会一个电话打到园长那里去。”

“可是家长把孩子送到幼儿园，不就是让孩子建立三观的吗？”

“如果老师不可以严厉教导，那孩子如何认识到自己的错误？”

“她觉得长期以来，自己一直处于迷惘、压抑的状态。”

“所以我给她整理了一份一个月左右的治疗方案。”

“可是不知道为什么，那个咨询者始终没有来赴约，我就一直在工作室里等。”

“地震来临，我根本没有逃出去的机会。毕竟我的工作室在二十六楼。”

“楼层越高，震感就越强烈，我感觉整个大楼都在晃动。”

“以前我从来都不知道宁夏也会有地震，这一次让我感受到了。”

“后来我隐约记得天花板塌下来了，我眼前一黑，就什么都不知道了。”

大家听完林檎的故事，似乎又想到了什么。

乔家劲率先说道：“我有两个问题。”

“你说。”林檎捂着口鼻问道。

“你说每个教室里都装着「监控」，是什么意思？”

众人没想到乔家劲关注的点居然是这个，但林檎不愧是心理咨询师，她非常耐心的解答道：“我想，之所以安装「监控」，是为了让家长在任何地方都可以看到教室中的画面吧。”

“原来是「闭路电视」……是个贵族幼稚园吗……”乔家劲自言自语了一句，而后又问道，“那你约见的那名幼师，就是旁边这个肖冉吗？”

“这我不知道。”林檎摇了摇头，“我和那个人只加了微信，其他的情况准备见面再谈。”

“微信？”乔家劲愣了一下，似乎没明白。

李警官伸手打断了二人，说道：“混混，你又来了。肖冉在云南，而这位林檎在宁夏，有谁会跨越这么远的地理位置去找一个心理咨询师？”

乔家劲也毫不示弱：“我只是觉得有疑点，这是第一次有人的故事提到了其他的参与者。”

赵医生这一次觉得乔家劲说的话有道理，也在一旁点了点头，问道：“肖冉，你去找心理咨询师的理由，和这位林檎所描述的一样吗？”

“嗯……”肖冉怯生生沉吟了一下，说道，“不是很一样……我是因为被一位家长长期指责，所以有些抑郁……”

“那就证明这只是个巧合了。”赵医生点点头，“毕竟是两个地区的事情，咱们也没有必要强行关联起来。”

此时大家都沉默了一下，章律师却忽然开口了：“这位林女士，你所讲述的故事有一半都是那位「幼师」的故事，这不违规吗？”

“啊？”林檎微微愣了一下，“我讲那位幼师，是为了让你们更好的理解我的工作内容……”

“你别误会，我没有别的意思。”章晨泽微笑了一下，“我想说的是，若那位幼师的经历是你编的，自然会跟肖冉的故事有出入，也就能证明你撒谎了。”

“你……！”林檎没想到眼前的女人居然可以如此咄咄逼人，只能辩解道，“刚才赵医生和李警官都说了，我们的省份不一样，这都是巧合而已！”

“巧合，是吗？”章晨泽双手环抱，继续说着，“你们仔细想想吧，为什么单单选择了我们九个人聚集在这里？别忘了，我们可是九个陌生人，如果要在对方的故事中听出破绽，必须要给我们一点线索。而这个「线索」就是所有人的故事都是相连的，听了每个人的故事，我感觉我们是被特意挑选的人。这样我们才可以顺利在众人的故事中发现破绽，找到说谎者，否则这个游戏就太离谱了，因为「说谎者」的赢面实在太大了。”
第8章 第8章 摊牌

这一番话几乎是把众人点醒了，也同样点醒了齐夏。

是啊，「说谎者」的赢面确实太大了。

齐夏的眉头皱了一下，为什么自己的赢面会这么大？

跟一群陌生人说谎，他们并不认识自己，也不了解自己，随便绉一个谎言任谁都很难看破。

难道用一个假名字真的可以葬送八条性命吗？

还是说……

抽到「说谎者」的人是天选之子，这本来就是一场不公平的游戏？

“不对……”齐夏心中暗道，“如果抽中了就能活下来的话，不如直接在卡牌上写上「生」和「死」，这样的话会更容易达到目的。否则这接近一个小时的游戏又有什么意义？”

一股深深的违和感在他心中蔓延。

齐夏不断回想着山羊头所说过的每一句话。

难道……

“喂，该你了。”乔家劲伸手拍了拍齐夏。

他这才回过神来，发现众人正在用异样的目光看着自己。

事到如今已经来不及多想，否则自己会显得更加可疑。

只见他定了定神，重新整理了一下思路。

他的脑海中不断回想着「我叫李明，山东人」这句话……

可是此时此刻绝对不能用这个答案，想要找到这个游戏的「解法」，只能赌一把。

齐夏睁开眼睛，对众人说道：“各位，我叫齐夏，山东人，是一个职业骗子。”

“骗子？”

在场的众人只听到齐夏说的第一句话便纷纷惊呼出声，毕竟「骗子」这个角色出现在了很多人的故事里。

这个骗子也将众人的故事若隐若现的连在了一起。

更讽刺的是，他们要判断一个「骗子」说的是不是真话。

“来这里之前，我正在想办法洗干净自己手里的那二百万。”

“总之是费了一番功夫吧，最终到手一百四十万。这已经是我能想到的最省钱的办法了。”

“可是在拿钱回来的路上，却忽然遇到了地震，走到门口时看到我家的房子在不断的摇晃。”

“按理来说，这种时候绝对不可以进入室内，毕竟房屋随时都有倒塌的危险。但我很担心屋内的人，只能在这种时候冲进去了。”

“果然，在我进入房间的同时，门廊倒塌，我被压住，失去了意识。”

齐夏语气平淡、寥寥几句话的讲完这个故事，众人都警惕的盯着他。

他知道自己在做一件很冒险的事情，但只有这样，才能验证自己的想法是否正确。

只要那个山羊头此刻开口，那就说明自己猜测的八九不离十了。

正如齐夏所想，山羊头缓缓的走上前来，对众人说道：“很好，所有的人已经讲完了故事，下面是二十分钟的自由讨论时间，二十分钟后，需要每个人在自己眼前的白纸上写下一个名字。”

“果然！”齐夏眉头一扬，“果然有二十分钟的时间！”

这样一来一切都解释的通了！

众人此刻有些慌乱起来，毕竟距离决定他们的生死仅仅只剩下最后二十分钟了。

乔家劲和李尚武都想要把票投给对方，或许是因为职业的关系，二人充满了敌意。

而赵医生开始质问作家韩一墨，毕竟韩一墨的故事跟所有人的故事毫无关联。

章律师和肖冉似乎对齐夏持怀疑态度，而林檎、韩一墨、甜甜三个人仍在犹豫。

按照表面规则来说，这一场游戏「说谎者」已经要赢了。

因为票数不统一。

规则说的很清楚，只有众人都选中了说谎者，八个人才能一起活下来。

齐夏不参与任何的讨论，默默的闭上了眼。

无数个线索在他脑中盘旋。

山羊头说「讲故事的人中，有且只有一个说谎者」。

山羊头说「规则是绝对的」。

山羊头说「各位已经沉睡了十二个小时」。

齐夏睁开了双眼，现在就只差最后一个信息，这道「题」就能解开了。

可是那个信息在哪里呢？

忽然，一道灵光在脑海中乍现。

墙上、地板上那一道道横竖交错的线让他瞬间清醒起来，他又看了看桌面上的时钟，现在已经快要1点了。

“原来是这样……”齐夏瞪大了眼睛，“好悬……我明明是个骗子，却差点被你们骗了。”

众人似乎发现了齐夏的异样，只是这个骗子从一开始就很少说话，也不知道他到底在想些什么。

“喂，能再给我一张纸吗？”齐夏问道山羊头。

听到这句话，山羊头很明显的一愣，然后试探性的问道：“你……还要一张纸？”

“是的。”齐夏点点头，“我需要一张草稿纸。”

山羊头沉默了半天，从自己的西服口袋里又掏出了一张纸，递给了齐夏。

齐夏也不客气，接过纸来便开始计算。

他数了数墙面上的大方格，总共是九个，而地板和天花板的方格总共是十六个。

“没猜错的话……”齐夏快速动笔写着什么，“方格是每平方米一个，也就是说我们现在位于一个高三米，长和宽都是四米的房间中……”

“四乘四乘三……四十八立方米。”

齐夏的手微微颤抖着：“不够……完全不够……”

众人不解的盯着齐夏，这明明是一个推断谁在撒谎的问题，可他却做起了数学题。

只见他又列出了很多竖式，最后得出了「54.6」和「49.14」这两个数字。

在看到这两个数字的时候，齐夏面如死灰，仿佛在试图接受什么。

如果他所想的猜测完全正确，那现在的情况真是太恐怖了。

他的眸子不断的闪动，思绪早就飞到了九霄云外。

众人的争辩声也渐渐小了下来。

眼前这个男人不参与任何的讨论，仅仅是一直在计算着什么，难道他真的找到了这道题的「答案」吗？

过了好久，他才抬起头来，看着众人。

那眼神当中带着恐惧、犹豫、怀疑和迷惘。

“各位。”齐夏清了清嗓音，小声说着，“本来我不想救你们的，可是如果你们选错了，我也会死，我绝对不可以死在这里，有人在外面等我，所以无论如何我都要想办法出去。我只能在此公布答案，希望你们听我仔细说完。”

“靓仔，「答案」是什么意思？”离齐夏最近的乔家劲微微一愣，“你知道谁在说谎了？”

齐夏没有回答，只是伸手拿起自己的「身份卡」，然后在众人面前缓缓掀开。

“这是我抽到的身份。”

众人定睛一看，卡片上面「说谎者」三个字格外醒目。
第9章 第9章 难以接受的真相

众人看到这三个字之后面色都有些错愕。

“我抽到了「说谎者」。”齐夏缓缓的说，“但是这张牌掀不掀开都无所谓，因为根本不重要。”

他将卡牌拿起来，随意的丢在桌子中央。

“我若没猜错，你们每一个人手中的牌都是「说谎者」。”

众人听后谁都没有动，过了一会儿，李警官才开口问道：“所以……你是说刚才大家都说了谎？”

“没错。”齐夏点点头，“各位比我想象中的要聪明，你们都在自己的故事中加入了一个小小的谎言，让故事在剧情逻辑不受影响的情况下完全成立。”

李警官思索了一会儿，好像也想到了什么。

“如果你说的是对的……”李警官意味深长的叹了口气，“问题就更棘手了。”

众人又看向李警官，不明所以。

李警官继续说道：“按照规则来说，只有我们所有人都选中了说谎者，我们才能一起活下去，但这样一来说谎者就输了。所以我们……”

赵医生率先明白了李警官的意思：“你是说……我们可以随意投票，因为大家都在说谎，这变成了「必赢的游戏」，只有被投票的人要死？”

“没错。”李警官点点头，“现在最优的方案，就是将所有的票数都集中在一个人身上，这样可以将损失降到最小，毕竟剩下的人能活下去……”

他的这句话又将众人的气氛压抑到了极点，而反观山羊头却没有任何动作。

这样说来……他们只是在投票让其中一个人去死？

齐夏无奈的叹了口气，看着李警官说道：“警官，喜欢打断别人说话是你的爱好么？这样会让你有成就感？”

“你这叫什么话？”李警官皱着眉头回答道，“我不是在帮你出谋划策吗？”

“我不需要你帮我。”齐夏不假思索的说道，“你的想法会害死大家的。”

“什么？”李警官一愣，“我为什么会害死大家？难道我说的不对吗？如果所有人都在说谎的话，岂不是任何一次投票都可以成立？”

“李警官，山羊头说过，「规则是绝对的」，「有且只有一个说谎者」，你还记得吗？”

“这……”李警官微微沉吟了一下，回忆起山羊头确实说过这两句话。

“我现在给大家整理一下思路。”齐夏冷冷的说道，“这一场游戏中，看起来「说谎者」的赢面很大，因为每个人都感觉自己要赢了，可若我们随意投票，最后死的会是我们全部的人。”

坐在齐夏身边的乔家劲摸了摸自己的花臂，自言自语的说道：“因为我们破坏了「规则」……”

“是的。”齐夏点点头，“但是这个游戏的有趣之处在于，我们根本无法推断对方是否在说谎，正如章律师所说，我们只能靠各自的经历是否矛盾来推断，可我们根本就不是一个地区的人，就算发生的事情再矛盾，也没有百分之百的把握证明对方说谎了。”

齐夏看了看陷入沉思的众人，然后又说道：“「举办者」特意选了我们九个坐在这里，必然有他的目的，那就是让我们从一个个看似相互关联的故事当中，自以为是的找出破绽。”

“但是那样真的对吗？我们有什么把握能够知道对方一定在说谎呢？”齐夏冷笑一声，“在这个游戏当中，我们唯一能从已知的线索中百分之百确认的「说谎者」，只有这一个人。他所说的话，和我们目前的处境完全不同。”

齐夏拿过笔，在纸上「刷刷」的写下了「人羊」两个字。

“我之前就在好奇，为什么山羊头会在一开始的时候向我们介绍「人羊」这么一个奇怪的名字，看起来很多此一举。现在想来，这也是游戏的一部分。”

众人缓缓的扭头看了一眼「人羊」，他依然没有任何动作。

李警官错愕了一下，然后摇了摇头：“骗子，我有个疑问，山羊头说的规则是「所有讲故事的人当中有且仅有一个说谎者」，可他并没有讲故事啊。”

“没有吗？”齐夏不置可否的耸了一下肩膀，“我可记得山羊头清清楚楚的说过他把我们聚集到这里，是为了创造一个「神」，这不是一个匪夷所思的故事吗？”

李警官默默低下了头，他觉得齐夏所说的话非常有道理，但总觉得哪里怪怪的。

“可是……”赵医生开口了，“你这所有的假设，都是建立在「所有人都是说谎者」的前提之下，可你为什么会断定我们是说谎者？假如我们翻开卡牌，只有你一人是「说谎者」又该如何？”

“你们不可能说了真话。”齐夏苦笑一声，表情有些绝望，“我也花了些时间来验证这个问题，我不仅知道你们都在说谎，更知道你们在哪里说了谎。”

他将自己的草稿纸向前一推，然后看了看身边的甜甜：“甜甜。你当时在车里「工作」，把头伸在外面，掉落的广告牌真的砸在车上，让你失去意识了吗？”

甜甜抿着嘴唇，不敢言语。

“乔家劲，你从那么高的地方摔到了广告牌上，真的只是「失去意识」而已吗？”

乔家劲沉默。

“肖冉老师，你带着那个孩子，真的躲开了那辆疾行过来的汽车吗？”

肖冉的眼神闪躲了一下。

“赵医生，手术室为了保持稳定，建造的比一般的房间要牢固的多，可你说手术室的天花板塌了，你真的只是被打晕了吗？”

赵医生把头扭到一边。

“韩一墨，你说你完全不知道发生了什么，可是专心写作时最怕打扰，你不知道自己是怎么来到这里的吗？”

韩一墨微微叹了口气。

“章律师，你的车子被撞入了裂缝，那个裂缝有多深？”

章律师双手环抱，面无表情。

“李警官，你开的是什么牌子的车？能够瞬间将座椅放倒，挣脱身后人的束缚吗？”

李警官摸了摸自己脖子上的红色痕迹，欲言又止。

“林檎，你的天花板也塌下来了，但你说你的工作室位于高层，高层一旦开始塌陷，整座楼都不会存在了吧？”

林檎深深的低下了头。

齐夏见到众人的表情，伸手敲了敲桌面说道：

“各位，承认吧，包括我在内，我们所有人都已经死了。”
第10章 第10章 结束了？

这一次的沉默足足有几分钟的时间，大家都在接受这个难以置信的事实。

片刻之后，李警官率先翻开了自己的身份牌，上面果然写着「说谎者」。

众人也将自己的卡牌一一翻开，全部都是「说谎者」。

“你很厉害……”章律师向齐夏投去了认可的目光，“可你是怎么发现我们都已经死了的？”

齐夏指了指自己的草稿纸，说道：“这不难。我一直在想，房间为什么是密封的？墙壁和地板为什么要画线？桌子中央为什么要摆座钟？而羊头人又为什么要让我们强制进行「中场休息」？”

“正常人的空气消耗量在每分钟0.007立方米，每小时就是0.42立方米，这个房间里总共有十个人，也就是说每小时的空气消耗量会达到4.2立方米。”

“按照羊头人所说，我们不仅在这个房间里沉睡了12个小时，更进行了将近1个小时的游戏。如果用4.2立方米乘以13，便得到了「54.6」这个数字。”

齐夏用笔将草稿纸上的「54.6」圈了出来，说道：“这是我们应该要消耗掉的空气立方数。”

他又环视了一下房间，说道：“可是我们这个房间总共有多少个立方呢？”

众人也跟着他的目光看去。

“主办者给我们留了线索，他们在墙面和地板画上了线，将墙面和地板分割成了许多个正方形，而每个正方形的边长都在1米左右。”齐夏指了指墙上的痕迹，“墙面的正方形数量是3乘4，地面和屋顶是4乘4，这个房间的长宽高就是4乘4乘3，共48立方米。”

“而48立方米的房间，如何容纳54.6立方米的空气？”齐夏皱着眉头，表情黯然的说道，“过了这么久，按理来说空气正在变得稀薄，可我们没有任何缺氧的感觉……”

赵医生沉思了一会儿，拿过齐夏的草稿纸，又指了指上面的「49.14」，问道：“这个数字又是什么意思？”

齐夏面色十分严肃的看了看赵医生，回答道：“这也是需要消耗的空气数，只不过计算的是「九人」的。”

“九人？”

赵医生愣了一下，毕竟这屋里明明有十个人在消耗空气，他却计算「九人」的数量？

“我做了一个大胆的假设。”齐夏面无表情的说道，“假如羊头人「不是人」，那我们的空气数够用吗？很显然也不够。”

“你是个什么疯子？”赵医生沉吟一声，“居然做出这么诡异的假设？”

“很难理解吗？”齐夏指了指自己右手边的无头尸体，“赵医生你应该非常了解头骨，一般来说人类用单手，能够击碎头骨吗？”

赵医生没有回答，因为他知道这是完全不可能的。

不必说人类的头骨，就算是一只兔子的头骨，想要单手在桌子上击碎都不是一件简单的事情。

齐夏收回了目光，又看了看众人，说道：“时间不多了，我已经写下了我的人选，接下来就看你们了，但要记住，只要有一个人的答案和我不同，在座的众人都要被「制裁」。”

众人有些胆怯。

一个能随意杀人的怪物，如今要被他们「投票淘汰」。

他甘心吗？

乔家劲用余光看了看羊头人，发现他始终没有动作，深邃的目光从山羊面具里穿出，不知在思索什么。

“冚家铲，豁出去了！”乔家劲大手一挥，也写下了「人羊」二字。

众人犹豫了一下，也纷纷写下了答案。

齐夏放眼一望，无一例外全都是「人羊」。

时钟指向了1点，游戏结束。

羊头人缓缓的走上前来，说道：”恭喜各位，你们在「说谎者」游戏中活下来了，下面我将亲自对败者进行「制裁」。”

还不等众人反应过来，羊头人从怀中掏出一把手枪，转过枪头抵住了自己的心脏位置，直接扣动了扳机。

一声难以想象的巨响在狭窄的房间中回荡。

在这种封闭的空间之中声音难以消散，众人都感觉有些耳鸣。

紧接着，山羊头捂住了自己的胸膛开始惨叫。

巨大的叫喊声很快压过了枪声的回响，在房间内不断的激荡，叫的每个人心里都有些发寒。

山羊头一边惨叫着一边吐着血，隔了足足一分多钟声音才小了下来，变成痛苦的闷哼。

“搞……搞什么……”乔家劲愣愣的看着羊头人，“他来真的？”

又隔了几分钟，闷哼声也听不到了。

在座的九人忽然发现自己的双腿可以使得上力气了。

赵医生率先站了起来，走到羊头人身边，伸手摸了摸他脖颈处的动脉，发现已经停止了跳动。

“喂！”赵医生冲着山羊头大喝一声，“游戏结束了，我们怎么出去？！”

可是一具安静的尸体给不了赵医生任何的回答。

其余人也缓缓的站起身来。

这个房间什么变化也没有，唯独多了一具尸体。

“真奇怪……我们真的死了吗？”甜甜仿佛还在纠结这个问题，她伸出纤细的手掌，狠狠的抽了自己一个巴掌。

“哎呀！”甜甜惊叫一声，“还是很疼啊……为什么死了还能感觉到疼？”

乔家劲无奈的摇了摇头：“怎么，你以前死过？”

“我……”甜甜微微愣了一下，“好像确实没死过……”

“所以说，谁知道死了之后会怎么样呢。看这情形，说不定这里就是地狱了。”乔家劲看了看屋内的两具尸体，感觉浑身不自在，“我不仅能感觉到疼，还能闻到臭味。”

“所以我们是什么？魂魄吗？”作家韩一墨问道。

赵医生听后也检查了一下自己的身体，发现自己的心跳、体温、脉搏全都正常，自己也在正常呼吸，可是居然不消耗氧气。

看来死亡真的是个神秘的东西，任何医学常识都解释不了。

“不管我们是什么，我可不想往后的日子里都困在这个小房间中。”李警官说，“找找怎么出去吧。”

李警官走到山羊头身边，顺手拿起了落在他手边的枪。

这个举动把众人吓了一跳，下意识的远离了他。

李警官熟练的拉开枪膛看了看，然后又退出弹夹，发现这把枪只有一发子弹，现在已经空了。

这既是个好消息也是个坏消息。

好的是他们无需担心有人会拿着这把枪再伤害别人，坏的是遇到其他危险时他们也无法自保。

而乔家劲胆子很大，他伸手慢慢的摘下了羊头人的面具，发现面具之下是一个面容完全腐烂的男人。

他的双眼上翻，已经没有生命迹象了。

“好可怕的脸……”

章律师在一旁附和道。
第11章 第11章 继续吧

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第12章 第12章 你们的家乡

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第13章 第13章 一场雨

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第14章 第14章 雨后见

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第15章 第15章 一波未平

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第16章 第16章 一波又起

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第17章 第17章 羊和狗

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第18章 第18章 是非题

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第19章 第19章 无所不能

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第20章 第20章 寻道

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第21章 第21章 腹地

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第22章 第22章 店员

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第23章 第23章 交易

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第24章 第24章 离群

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第25章 第25章 分歧点

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第26章 第26章 死者

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第27章 第27章 愚蠢

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第28章 第28章 分道扬镳

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第29章 第29章 谜团

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第30章 第30章 人鼠

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第31章 第31章 鼠类游戏

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第32章 第32章 赌命

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第33章 第33章 雀跃

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第34章 第34章 我的战术

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第35章 第35章 传单是什么

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第36章 第36章 地牛

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第37章 第37章 分队

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第38章 第38章 黑色来客

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第39章 第39章 铁板

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第40章 第40章 二八定律

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第41章 第41章 我母鸡啊

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第42章 第42章 趋利避害

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第43章 第43章 二十秒

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第44章 第44章 张山

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第45章 第45章 擒贼擒王

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第46章 第46章 一山二虎

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第47章 第47章 逃离

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第48章 第48章 收获

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第49章 第49章 因特网

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第50章 第50章 熊掌

【本章不可用：阅读页仅返回预览；第三方全文接口不可用】
第51章 第51章 潇潇

第51章 潇潇

几人吃了小半部分的熊肉，紧接着又喝干净了肉汤。

不得不说，肉汤的味道比熊肉好一些。

也或许是因为众人太渴了，喝什么都觉得香甜。

“把剩下的熊肉留在这里吧。”齐夏活动了一下身上的筋骨，对众人说道，“要是晚上我们有命回来的话，可以再吃一顿。”

潇潇忽然开口道：“我要再吃一碗。”

说完她便拿过自己的碗，又挑了一些熊肉进去。

“随便你。”齐夏缓缓的站起身来，看了看天色，现在应当是下午。

“得抓紧时间了。”齐夏说道，“我们四个人只赢得了九十五个「道」，按进度来看远远不够，今天的目标是三百六十个。”

“说的也对。”乔家劲也站起身来，“咱们走吧。”

甜甜和林檎收拾好东西，拍了拍身上的尘土，二人扭头一看，潇潇依然没有站起身，她就像什么都没听到一样继续的吃着碗里的肉。

“潇潇妹妹，你不走吗？”甜甜问。

潇潇将一大块肥腻的肉扔进嘴里，又舔了舔自己的手指，却始终没有回答。

“别理她了。”齐夏知道这个女人目的并不单纯，众人早点分道扬镳也好，“我们走吧。”

乔家劲点了点头，转身向齐夏走去。

正在此时，远处传来一阵巨大的钟声。

「铛！！！」

众人面露疑惑。

齐夏刚要说什么，却忽然看到自己的眼前飞来一道「墙」。

“什么？”

还未等齐夏反应，自己就重重的撞在了那道墙上。

隔了好几秒，他才反应过来眼前的情况。

原来那并不是什么「飞来的墙」，而是自己面冲下倒在了地板上。

他从未有过这种诡异的感觉，好像自己的感官全都混乱了一般。

齐夏艰难的扭过头去，发现乔家劲、林檎、甜甜三个人也都四仰八叉的倒在了地上，他们闭着眼睛，仿佛失去了意识。

“这是什么……”

齐夏感觉现在的情况非常诡异，于是不可置信甩了甩头，他想伸出左手，却伸出了右手。

他想要站起身来，却摔在了地上。

这种感觉像极了醉酒，可头脑却意外的清醒。

潇潇盯着自己的碗，大口的吃着剩肉，像是什么都没看到一样。

“你……做了什么？”齐夏盯着潇潇，“你下毒了？”

虽然嘴上这么问，可是齐夏心中还是觉得有些疑惑。

这些熊肉潇潇吃的比任何人都多，如果真的是下毒，她为什么没事？

“齐夏，你听，钟响了。”潇潇淡淡的说道。

“钟响了……是什么意思？”

“意思就是……我想跟你谈个条件。”潇潇放下空碗，站起身来。

“条件……？”齐夏有些不可置信的看着眼前这个微胖的女人，他原先以为这个女人最多有点心机而已，可现在看来她似乎比自己想象中的更要可怕。

现在对方已经完全掌握了主权，自己也没有拒绝的权利。

“你要谈什么条件？”齐夏问。

“不要再收集「道」了。”潇潇说，“安心在这里生活吧。”

“什么……？”

齐夏想过好多种可能，唯独没有想到过这个情况。

对方竟然不是为了「道」而来？

“你说让我在这安心生活？！”齐夏想要爬起来，却发现自己的手脚完全不听使唤，只能伏在地上恶狠狠的说道，“我他妈为什么要在这里生活？！”

潇潇在裤子上擦了擦手上的油，然后走到四个人身边，将他们腰间的「道」全都拿了下来。

最后她蹲到了齐夏身边，面无表情的说：“因为你太强了，你有几率收集到足够数量的「道」。”

“那不是正好吗……”齐夏咬着牙说，“我会解开这个鬼地方的谜团，带所有人出去的。”

“不，我不能让这种事发生。”潇潇冷静的摇了摇头，“我不允许有人收集成功，我要保护这个地方，若你继续执迷不悟，我会让你后悔的。”

“原来如此……”齐夏冷哼一声，“你看起来是个正常人，结果却是个疯子……你想让我跟那些行尸走肉一样，永远生活在这里？难道没有人告诉你这个鬼地方只剩十天的寿命了吗？这里要湮灭了！”

“这里要湮灭了？”潇潇点点头，似乎对这个答案并不意外，“那我换个说法，我要你在这几天内静静的等待湮灭，不许再去收集「道」。”

“你……疯子……”齐夏缓缓的说，“若我不照做，你会怎么样？杀了我吗？”

“或许吧。”

“你不会的。”

“哦？为什么？”

“因为你现在就有机会杀我。”齐夏说，“你本来可以直接杀掉我，却要跟我「谈条件」，这是为什么？”

潇潇听后眉头一皱，转过身去将锅子拿开，把所有的「道」都扔进了炉火中。

“喂！！”齐夏大喝一声，“你到底有什么毛病？！”

随着炉火劈啪作响，齐夏等人用命拼来的「道」全部化作了灰烬。

潇潇也在此刻回过头来，一脸悲伤的对齐夏说道：“我不杀你，是希望你在将来的某一天能加入我们。”

齐夏感觉跟这个叫做潇潇的女人根本无法沟通：“你是听不懂吗？这里只剩下十天了！十天之后一切都会消失的，什么叫做「将来的某一天加入你们」？”

说完之后他顿了顿，又问道：“「你们」又是谁？”

“齐夏。”潇潇说，“十天之后你全都会明白的，这地方、这些人……”

她指了指地上躺着的三人，对齐夏说道：“他们都不重要，他们死不足惜。但你不一样，你要在这里生活。”

“别扯了。”齐夏说，“他们对我重不重要，你又怎么可能知道？”

“我……”潇潇微愣了一下，似乎是想到了什么一样对齐夏说道，“我可以证明给你看，他们死不足惜。”

“你、你要做什么？”

说完，潇潇便脱掉了自己的上衣，露出了里面一件运动背心。

此时齐夏才发现，眼前的女人哪里是什么「微胖」，她身上的肌肉含量甚至远超乔家劲，她的腹肌线条分明，双臂也犹如石柱。

当时见到这个女人身形庞大，肩膀宽阔，很自然的会以为她的身材肥胖。

虽说她的脸庞消瘦，但任谁也想象不到在那宽大的T恤之下会是一身强健的肌肉。
第52章 第52章 极道

第52章 极道

潇潇随手打碎了一张桌子，从地上拿起了一块带有钉子的木板，慢慢的走到乔家劲身边。

“喂！！”齐夏感觉不妙，“你要做什么？！你等一下……”

“这些人死了就死了。”潇潇说，“他们死不足惜，我证明给你看。”

“别！”齐夏着急的喊道，“我懂了！你说的话我都照做，你先把东西放下！”

潇潇就像什么都没听到一样，缓缓抬起了手中的木板。

“喂！你说的条件我都答应！你不需要证明给我看！！”

见到潇潇就像发了疯，齐夏又赶忙去叫乔家劲：“喂！乔家劲！你别装死啊！起来啊！！”

话音刚落，潇潇的木板就落了下去，带有钉子的那一侧直接插入了乔家劲的头骨。

“极道万岁。”她笑着说。

只见乔家劲浑身一颤，手脚猛然抽搐了几次，随后静默了下来。

“喂……乔家劲……”

齐夏瞪大眼睛，嘴唇微动。

“你说话啊乔家劲……你他妈装什么……熊都没打死你……钉子怎么可能杀死你……？”

齐夏没有等来乔家劲的回答，反而看到了那扩散而开的血迹。

他知道，用一根钉子插入大脑，任谁都活不下来。

乔家劲死了。

“乔……”齐夏不可置信的看着眼前的这一幕，脑海中不断的回响着一句话……

「你有头脑，我有力气，我们合作吧？」

“齐夏，你看。”潇潇笑着说，“他们死不足惜的。”

“啊————”

齐夏忽然之间惨叫一声，脑海深处传来了一阵剧痛的感觉，他的双手双脚瞬间恢复知觉，但此刻也只能抱着自己的脑袋打滚。

见到齐夏忽然之间能够随意活动，潇潇明显顿了顿。

这一次头痛的时间非常之久，齐夏感觉那根钉子没有刺向乔家劲，反而像是插入了自己的大脑，那根钉子不断的搅动着他的脑浆，让他生不如死。

两分钟之后，齐夏的头痛陡然消失，他面无表情的站了起来。

“真厉害，齐夏。”潇潇笑道，“你可以无视我的「回响」吗？”

“我劝你适可而止……”齐夏冷冷地说道，“有什么事情你冲我来……”

“不。”潇潇说，“我得让你明白，这些人可以随便杀，你也可以杀死他们的。”

“我为什么要杀死他们……”齐夏的双眼极度冰冷，整个人看起来不带有任何感情，“我跟你们这些疯子不同，别把我和你们相提并论。”

“看来你还是不明白。”潇潇无奈的摇摇头，然后一抖手，将钉子木板从乔家劲的脑袋上拔了出来，她甩了甩上面的血，对齐夏说，“等我把他们都杀了，你自然会懂的。”

说完，她又径直的走向甜甜。

“疯子，你够了……”齐夏嘴唇微动，“我们几个好不容易才苟延残喘的活到现在，你凭什么决定我们的生死……”

“所以我说那没有意义。”潇潇再一次举起了木板。

齐夏这次没有给她机会，立刻冲了上去，本想直接将这个女人撞倒，可莫大的冲击力之下，那女人却纹丝未动。

齐夏只能临时改变对策，抱住了对方那如同承重墙一般厚实的腰，将对方向后推去。

潇潇退后了两步，面色冷峻了下来。

“齐夏，我明明在帮你，你却执迷不悟，我很心寒。”潇潇摇摇头，掐住了齐夏的脖子，随后像扔一只狗一样将他随手扔了出去。

齐夏撞到墙上，痛苦的哀嚎一声，他感觉眼前的女人的力量异常强劲，应当经受过相当严苛的训练。

“极道万岁。”潇潇笑了一下，手中的木板再一次落下，击穿了甜甜的头颅。

齐夏的脑海中响起了甜甜的声音——

「我来到这里，只是因为那里容不下我。」

那股撕裂至极的疼痛再次席卷而来，齐夏在地上抱着自己的脑袋痛苦哀嚎。

甜甜也死了。

齐夏感觉自己的脑袋要裂开了。

他的眼前一片漆黑，整个人的意识都在逐渐模糊。

在晕倒之前，他听到远处又响起了一阵巨大的钟声。

……

“夏，你看。”余念安拿着一件破旧的衬衫，似乎在给齐夏炫耀，“看这里。”

她伸出白皙的手指，指了指衬衣胸前的口袋处，那里缝有一个卡通的小羊。

“你破掉的地方我给你补好啦！手艺不错吧？”

“确实不错。”齐夏一边大口的吃着泡面，一边点了点头，“可是为什么不买一件新的？”

“省点钱呀！”余念安笑了笑，“等以后我们有钱了，你想买几件就买几件，现在先凑合着吧。”

齐夏听后微微一顿，将泡面放下，说道：“小安，我们马上就会有钱的，我那一单成功的话，咱们就有二百万了……”

“我相信。”余念安笑着点点头，“夏，这世上的路有许多条，而每个人都有自己的那一条，我相信你一定会成功的。”

“嗯。”齐夏点点头，感觉格外的安心，他还想跟余念安说点什么，却忽然看到了窗外的天色。

那暗红的天空上挂着一轮土黄色的太阳。

齐夏眨了眨眼睛，感觉事情有些奇怪。

“怎么回事……”他回过头来看了一眼余念安，却发现她的脸已经变成了潇潇。

潇潇笑着对齐夏动了动嘴唇，开口说道：“极道万岁。”

下一秒，潇潇身后浮现出了两个人影，赫然是乔家劲与甜甜。

他们的额头流着脑浆与鲜血，正在狰狞的看着齐夏，眼神带着一丝怨恨、一丝不甘。

“你、你们……我……”

齐夏忽然感觉到一阵恐惧，于是立刻从椅子上翻身而下，跑出了门外。

他要逃离这个鬼地方。

这一切都是噩梦。

等他打开了自己房间的门，才感到一股更深的绝望。

门外是一条无尽的走廊，两侧有千万个房门，此刻正在不断的走出戴着动物面具的人。

……

“齐夏！齐夏！！”一阵焦急的声音响起，将齐夏拉了回来。

他慢慢的睁开眼，发现眼前是林檎干净的脸庞。

“林……”齐夏皱了皱眉头，感觉头痛欲裂，“怎么回事？”

林檎的双眼噙着泪，呜咽着说道：“真的吓死我了……我以为你跟乔家劲和甜甜一样死掉了……”

齐夏这才回想起那恐怖的经历，浑浑噩噩的站起身来，看向了不远处乔家劲与甜甜的尸体，一时之间失了神。

虽然这里不是梦境，却是比梦境更加可怕的现实。

“齐夏……到底是怎么回事……”林檎哽咽着问，“是谁杀了他们？”

齐夏没有回答，反而面无表情的看向林檎，略带疑惑的开口问道：“你为什么还活着？”
第53章 第53章 新的目标

第53章 新的目标

林檎听完之后明显一愣。

“什么叫「我怎么还活着」？”她渐渐的向后退了一步，感觉眼前的齐夏有些危险，“你、你要做什么？”

齐夏看到林檎的反应之后似乎明白了什么，于是慢慢的走到乔家劲和甜甜的身旁。

“齐夏……你是不是知道什么？”林檎带着颤音问道，“到底发生了什么事？”

齐夏蹲下身，盯着这两位相处不过两天的「战友」，心中五味杂陈。

虽然心情低落，可每当想到与二人在一起的时刻，自己的脑海当中就似乎有一条虫子想要破体而出，让他头痛欲裂。

林檎有点害怕的看着齐夏：“你说话啊……你……”

“那个叫做潇潇的女人杀死了他们。”齐夏低声说道，“我要让她血债血偿。”

“潇潇……？”林檎不可置信的眨了眨眼，“是之前我们遇到的那个女孩……？”

齐夏轻轻抚摸了一下甜甜的额头，那里有一个小小的空洞。

这是被钉子刺穿之后留下的痕迹。

甜甜曾经说过她可以死在这里。

但如今，她连自己因何而死都不知道。

“可我不明白这是为什么……”林檎说道，“为什么她要杀死乔家劲和甜甜？”

齐夏微微一顿，说道：“我也想知道为什么她要这么做，我更想知道……为什么她没有杀死你？”

“难怪你会那样问我……”林檎似乎知道齐夏的意思，“可我也不知道自己为什么活了下来，你就算怀疑我，我也没有办法证明自己的清白。”

“刚醒来时我确实怀疑过你，但现在已经没有疑虑了。毕竟你刚似乎在害怕我杀了你，这不像是同谋者会露出的表情。”齐夏又不舍的看了一眼乔家劲和甜甜，缓缓站起身来，“你刚才以为是我杀了他们，对吧？”

“我……”林檎懊恼的低下头，“确实，毕竟只有咱们两人活下来了，凶手也只能是……”

齐夏没有在意，继续说道：“潇潇说让我放弃寻找「道」，可我不打算听她的。”

林檎皱着眉头仔细理解了一下这句话，不由地发出了疑问：“她让你放弃寻「道」？为什么？”

“我不知道。”齐夏摇摇头，“她们好像是一个组织，如果没猜错，他们正在阻止别人收集「道」。”

“这就太奇怪了……”林檎一边说着，一边伸手去摸自己的腰间，“啊！我的「道」呢？”

说完她看了看齐夏的腰间，又低头看了看乔家劲和甜甜的腰间。

众人的「道」都没有了。

“这正是我想和你说的。”齐夏喃喃道，“那个女人不是在收集「道」，而是在摧毁「道」。”

说完齐夏指了指不远处已经熄灭的火炉，对林檎说：“我亲眼看到她把我们的「道」烧毁了。”

“可这事不对啊……”林檎似乎有些不能理解，“你不是说过，「裁判」不可能允许「杀人夺道」这种事情发生的吗？”

齐夏低头思索了一会，回答说：“那个叫潇潇的女人很聪明……或者说，她深谙此处的「规则」。第一，就像我说的，她没有「夺道」，她只是把「道」摧毁了。第二，她在取下「道」或者摧毁「道」的时候，乔家劲和甜甜都还活着。无论从哪个角度来看，她都没有违反「规则」。”

“也就是说「杀人」是被允许的，「夺道」却不行……”林檎低下身子，表情格外伤心，她一屁股坐到地上，问齐夏，“如今我们一颗「道」都没有了……就算想参加游戏也不行了……是吧？”

齐夏看了看林檎，淡淡的说道：“你很在意是否参加游戏吗？之前我并未感觉你想要走出这里。”

林檎点点头：“是的，本来我对这里没有一丝一毫的兴趣，可现在……我有一件事必须要回去确认一下。”

“回去确认？”

“没错。”林檎也一脸认真的看着齐夏，“我要回到现实世界，去确认一件事情。”

齐夏盯着林檎的眼睛看了三秒，仿佛在判断她是否在说谎。

过了一会，他缓缓的站起身来，说道：“林檎，不管怎么说，我们分开吧。”

“分开？”

“是的，分开。”齐夏点点头，“那个女人是冲我来的。继续跟着我，你会非常危险。”

林檎也站起身来，回答说：“我不能离开，我必须要和你一起行动，否则我回到现实也无法确认那件事。”

齐夏听后微微一顿，问道：“你说的「那件事」，和我有关？”

“是。”

“你对我这么感兴趣，也是因为「那件事」？”齐夏问道。

“是。”

“到底是什么事？”齐夏很少遇到自己完全想不明白的情况，眼前这个叫做林檎的女孩实在让他太好奇了。

“抱歉，我真的不能说。”林檎摇摇头，“你只需要记得，我们不是敌人。”

齐夏略微沉默了一会，然后语重心长的劝说道：“你跟我在一起，可能会死。”

“嗯……”林檎显得有些犹豫，但还是回答说，“我准备赌一把，说不定我不会死，还会从这里出去。”

见到林檎如此执着，齐夏也不再劝说，他缓缓的走到门口，看了看已经变暗的天色。

“既然如此，我们就一起赌一把。”齐夏说道，“我们并不是没有「道」了，还有一颗存放在熟人那里。”

“你是说……”林檎也想到了什么，“李警官会把「道」给你吗？”

“他会。”齐夏顿了顿又说，“但他的那三个队友不会。”

“那怎么办？”

齐夏转移目光，看了看地上的乔家劲，咬着牙说道：“我去求他们，那一颗「道」我势在必得，只要我不断的进行游戏，那个叫做潇潇的女人一定会再次出现的。我不能让乔家劲和甜甜死的不明不白。”

说完，他便将剩余的熊肉连同锅子一起拿了起来，而后推门走了出去，林檎也紧跟其后。

此时天色已经有些黯淡，城市之中似乎有着不少虫鸣，到处都能听到蟋蟀窸窸窣窣的声音。

“我们得快点了。”齐夏说，“希望他们能看得上这些熊肉。”

林檎再一次抬头看了看齐夏，感觉心里空空的。

眼前这个男人似乎没有感情，他对所有人的死亡都漠不关心。
第54章 第54章 乱世男女

第54章 乱世男女

二人抱着一口老旧的铝锅，不断在城市中穿行。

齐夏从未想过，一座城市若是没有了灯光，竟然会比野外还要漆黑。

仅仅走了十几分钟，天色便像滴了墨一样沉寂下来。

四周窸窸窣窣的虫鸣声交相呼应，让齐夏心烦意乱。

“林檎，你还在吗？”齐夏问。

“我还在。”林檎应声回答道，“你走慢一点，小心摔倒。”

“不能再慢了。”齐夏看了看天色，“现在还勉强能看清一点路，我们要趁早赶到便利店，你抓住我的衣服吧。”

林檎点点头，伸手抓住了齐夏的衣服。

二人凭着记忆，又走了大约二十分钟，才终于来到了之前降临的广场。

好在这里视野空旷，大体能看清轮廓。

进入广场向东走去，二人看到了一家亮着火光的店。

那里应该就是便利店的位置了。

“生了火……”林檎有些疑惑，“他们怎么找到火源的？”

说完她就明白过来，店里有女店员，当众人与她相遇时，她就在生火做饭，估计火源也是问她借来的吧。

二人在一片黑暗之中冲着火光前进，终于来到了便利店门口。

让二人感到奇怪的是便利店对面的餐馆本来站着一个牛头人，此刻也已经消失不见了。

“李警官，章律师，你们在吗？”林檎试探的问了一句，“肖冉、赵医生？”

屋内很明显传来了动静，但却没有人应答。

“怎么回事？”

林檎刚想进去看看，却被齐夏拉住了。

“靠后点，我先进。”他小声对林檎说。

伴随着窸窸窣窣的虫叫声，二人进了店。

可当齐夏刚刚踏入大门时，一块木板便冲着他的面门飞来。

好在齐夏早有防备，立刻向后一闪，险险的躲开了这致命一击。

“啊……！”林檎惊呼一声，赶忙扶住齐夏，“你没事吧？”

他们这才看清屋内手持木板的不是别人，正是赵医生，他的身后跟着肖冉。

赵医生看了看齐夏，又看了看林檎，这才挤出了一丝笑容，说道：“啊！原来是你们俩啊……我还以为是谁……”

齐夏仔细打量了一下二人，面容略带不解。

赵医生赤身裸体穿着白大褂，连鞋也没穿，他将白大褂像一个风衣一样裹在身上，面色十分不自然。

而他身后的肖冉头发散乱，衣衫不整，脸上的妆容也花掉了。

二人像是被打劫的小情侣一样紧紧依偎在一起。

齐夏算是看明白了眼前的情况，但却不知道为何会出现这种情况。

“齐、齐夏你别误会啊……”赵医生一脸陪笑说道，“肖冉说她好像受伤了，我在帮她检查呢。”

“你跟他解释什么？！”肖冉用胳膊肘捅了一下赵医生，“支支吾吾的，你还算个男人吗？”

齐夏摇了摇头：“我不想管你们的事，李警官和章律师呢？”

“啊……”赵医生又露出一脸尴尬的笑容，“他们二人白天出去探查附近的情况了，至今还没回来。”

“什么？”齐夏眉头一皱，“至今还没回来？”

如今天色已经完全变暗，李警官说过他会调查附近的区域，所以二人不太可能在外面留宿。

如今还未回来，难道是死了？

亦或者是……这二人在撒谎？

齐夏慢慢的走进屋子，环视了一下这里的情况。

虽然地面还是非常脏乱，但看起来没有新鲜的血迹，更没有打斗的迹象。

屋内点着微弱的篝火，不远处摆放着韩一墨的尸体，让气氛显得既暧昧又诡异。

齐夏回头看了看那做贼心虚的二人，缓缓的开口问道：“你们不是一个队伍么？他们二人天黑都没回来，你们非但不担心，反而有闲情逸致在这里玩起来了？”

“这……担心也没用啊。”赵医生说道，“天这么黑，我们也没法出去寻找，只能等天亮再说了……”

“你管得着吗？！”肖冉怒喝道，“我们的队伍里的人什么时候轮到你来担心？”

齐夏没有回答，走到员工休息室，轻轻的推开了门。

屋内，那个女店员蹲在墙角，面冲墙壁，嘴中喃喃自语的念叨着什么。

看来她一直都在这儿没有动过。

齐夏将门关上，又回头看向赵医生，毕竟赵医生还算可以沟通。

“「道」还在这里吗？”齐夏问。

“这……”赵医生的面色明显有些防备，“齐夏，你们到底来做什么？”

“我来借「道」。”齐夏说，“白天放在这里的「道」，我想借来用用，事后加倍奉还。”

“借「道」？”赵医生微微思索了一下，然后打量了一下齐夏那更加脏乱、沾着几丝血迹的衣服，“你们自己的「道」呢？那个混混和妓女呢？”

“他们有名字。”林檎忽然开口说，“不要这样叫他们。”

“哦……”赵医生敷衍的点点头。

“立什么牌坊啊……”肖冉裹了裹自己的衣服，也走了上来，“他们俩不会是参加游戏，然后死了吧？”

齐夏面色沉重，微微点了点头：“差不多。”

“哈！”肖冉怒笑一下，面带戏谑的说道，“你不是信誓旦旦的要收集三千六百个「道」离开这吗？现在害死了队友，又来借我们的「道」？”

齐夏听后抬起眼皮，看了看这个女人，淡淡的说道：“虽然情况确实如此，但我劝你适可而止。”

赵医生此时赶忙上来打圆场：“算了算了，有话好好说……”

说完他又扭头看向齐夏：“我们不是不想借给你，而是李警官把「道」带走了……”

“带走了？”齐夏顿了顿。

“没错。”赵医生指着门对面的餐厅说道，“在你走后，他们二人去那里参加了游戏，好像赢了。之后他们又去了别的地方。”

齐夏顺着赵医生的手指看去，很快就发现了疑点：“什么叫「好像」赢了？你们离得这么近，连他们赢没赢都不知道？”

“这个……”赵医生皱着眉头干笑了几声，“本来肖冉不让他们带着「道」出去的，可是李警官非要去看看……他们观念不同，吵了一架，我们也没法去问，就由他们去吧。毕竟这种送死的事谁要跟他们一起……”

“由……他们去？”

齐夏听后瞬间瞪大了眼睛，他一把抓住了赵医生的衣领，力气非常大。

“哎哟？”

肖冉看后一愣，赶忙冲着齐夏扑了上来：“你干嘛啊？！”

齐夏一个侧身，紧接着伸脚一绊，肖冉立刻扑倒在地，在这布满污秽的地上摔了个实实在在的「狗吃屎」。

齐夏深呼吸一口气，对赵医生恶狠狠的说道：“亏我看在李警官的面子上对你们客客气气，可你们他妈的居然分道扬镳了？！”
第55章 第55章 虫鸣

第55章 虫鸣

林檎被齐夏的举动吓了一跳，赶忙上前来拉住他：“齐夏……你冷静点……”

她有些不明白一向沉稳的齐夏为何会忽然之间暴躁起来。

齐夏依然没有松手，他紧紧的抓着赵医生的衣领，咬着牙说道：“你要我怎么冷静？你知道今天一天，我见到了多少人死在我面前吗？！”

林檎听后默默的低下了头。

是啊，从一开始的「人鼠」开始，到最后的乔家劲和甜甜，他们经历了太多濒临死亡的瞬间了。

“难怪……”齐夏继续说，“难怪你们听到有人进门，第一反应是拿木板打过来……你们知道李警官和章律师根本不会回来的，是吧？”

赵医生脸上露出了一丝慌乱：“不是……齐夏你听我说啊，我也没有办法啊，他们二人真的想去送死……”

“送死？”齐夏冷哼一声，“你们从未踏出过这个房门，所以对这里一无所知，李警官定然是跟对面的牛头聊过了，他发现这里的游戏不会送命，反而有可能得到「道」，所以才带着章律师一起走了。”

“哎？”赵医生露出了一脸疑惑的表情，看起来他确实是第一次听到这个消息，“不会送命？怎、怎么会这样？”

肖冉此时从地上爬了起来，擦了擦脸上的污泥，一脸愤怒的回过头：“赵海博！你还愣着干什么？！人家都欺负到咱们头上了！”

“可、可我……”赵医生的面色显然不太好看。

“废物！”肖冉着急的叫道，“你怎么这么废物？！”

齐夏看了看肖冉，又看了看赵医生，忽然感觉有些心灰意冷。

他哪里还有时间在此处跟二人纠缠？

想到这里，他默默放开了手。

现在的齐夏完全失去了方向。

李警官和章律师会去哪里？

他们有没有见到「地」字开头的「生肖」？

他们有参加赌命的游戏吗？

他们还活着吗？

窸窸窣窣，窸窸窣窣。

门外虫子的叫声更加嘈杂，仿佛有一只蟋蟀正趴在门外，让人始终无法静下心来思考。

“齐夏，我们该怎么办？”林檎一脸悲伤的问道。

齐夏抬起头，问赵医生：“他们二人有没有说去哪里？”

他的心中抱有最后一线希望。

李警官为人谨慎，如果真的要远去，应该会留下一丝线索才对。

“没有……”赵医生摇了摇头，“但我看到他们参加完对面的牛头游戏之后，顺着街道向右走了……”

“右？”齐夏看了看外面漆黑的天色，心中暗自盘算起来。

李警官应该不会走得太远，只是想远离这两个人罢了。

毕竟他跟自己说过，有朝一日希望能够再次见面互换情报。

既然如此，他应该还会在这一带附近活动，除了街对面的餐厅，极有可能在距离这里最近的「游戏房间」。

确定了大体方向之后，齐夏心中有了底。

如今虽然天色漆黑，但他实在不想继续跟这两个人在同一个地方。

于是从屋内拿起一根木棍，缓缓的走到韩一墨的尸身旁边，低声说道：“兄弟，死了也不得安宁，委屈你了。”

“你又要做什么？”肖冉没好气的问。

齐夏没回答，只是撕下了韩一墨身上的一块衣服碎片，缠在了木棍顶端，然后又拿着木棍在地上涂抹了一些干燥的污物。

做完这一切，他走到屋内的火光旁边，将带有衣服碎片的那一侧点燃，一个简易的火把就做好了。

“林檎，我准备出去找他们。”齐夏说道，“不知道外面会不会有危险，但我不想留在这。你要在这里等到天亮吗？天亮之后不管我找没找到他们，都会回来接你。”

林檎听后扭头看了看肖冉二人，摇了摇头：“不，我跟你一起吧。”

说完，她便抱起了那装有熊肉的锅子，站到了齐夏的身旁。

“这是什么……”赵医生终于发现了那口破旧的铝锅，双眼都有些发光了。

“这是……”林檎顿了顿，然后摇摇头，“没什么。”

“是吃的？！”赵医生立刻向前一步，“你们找到吃的了？”

肖冉此刻也面色微变：“有东西吃？”

他们二人的眼神变得有些不像人，反而是饿极的野兽。

齐夏将林檎向身后一拉，挡在几人之间，缓缓的说道：“不好意思，这东西不是给你们吃的。”

“齐、齐夏……”赵医生颤颤巍巍的说道，“不、夏哥……刚才我们有点过分了，你别往心里去。”

“是啊……”肖冉也努力的挤出一丝笑容，“这世上哪有不拌嘴的人……再说你身为个大男人，难道真要跟我这个女人生气啊？刚才都是和你开玩笑呢……”

“就是就是……”赵医生跟肖冉二人一唱一和，“你们这锅里东西不少，我们就吃一点，不可能全都吃光的……”

齐夏的面色再度沉了下来，说道：“这锅里的东西是乔家劲拼了命挣回来的，你们可以去问问他，他若答应了，我也没意见。”

肖冉听到这句话，脸上的表情一阵变化，停顿了片刻之后直接向那口锅子扑了过去。

齐夏早就料到了这一招，只能无奈的叹了口气，伸手拦住了她。

“怎么，不用「骗」，改用「抢」了？”齐夏略带嘲讽的说道，“这世上没有哪里是「法外之地」，我劝你好好想想清楚，你们的队伍里「原先」可是有警察的。”

“你……”

齐夏冷哼一声，将肖冉推开，举着火把走出了门外，林檎也紧随其后。

肖冉和赵医生此刻才知道什么叫做「煮熟的鸭子飞走了」。

那一锅带着微微香气的东西明明就在眼前，他们却连碰都碰不到。

“不许走！”肖冉大叫一声，再次跟着齐夏冲出了门外。

门外的世界除了昏暗的火光和虫鸣之外漆黑一片。

可让肖冉没想到的是，齐夏和林檎此时竟然静静的站在门外三步之远的地方背对着她，一动没动。

“嗯？”

没几秒，她又看到齐夏和林檎慢慢的后退了一步。

“喂，你们怎么了？”肖冉问道。

林檎像个机器人一样，极其僵硬的回过头来，眼中充满了恐惧，她把一根手指放在嘴唇上，做出噤声的动作。

“有毛病是不是？”肖冉没好气的说，“你们要走可以！把锅留下！”

说完这句话，肖冉感觉不太对。

齐夏手中的火把照亮了一小片区域，那昏暗的火光之下好像有什么东西在动。

下一秒，肖冉看清了火光之下的东西，她的眼睛瞬间张大，脸上涌现出了极度恐惧的神色。

就在齐夏面前，有一个瘦到不成人形、浑身发白的赤裸男人。

他四肢着地，两条腿撑在身后，以一个极其不协调的姿势在地上爬动。

在那干瘪的脸上，挂着两个被挖空的眼眶，他的嘴巴撅起，不断的发出声音：

“窸窸窣窣——”

“窸窸窣窣——”
第56章 第56章 坐着

第56章 坐着

肖冉刚要惨叫一声，赵医生立刻从身后捂住了她的嘴。

那声惨叫也变成了闷哼，压抑在喉咙中。

赵医生看到刚才出门的三个人都没了动静，好奇跟出来看看，却见到了如此诡异的一幕，也差点吓丢了魂。

四个人谁都不敢发出声响，静静的看着眼前这个造型好像蟋蟀的「人」。

只见他像个虫子一样快速摆动后腿，整个人不断的改变着方向，仿佛在寻找着什么东西，又时不时的抬起自己脸上的两个血窟窿四处张望。

他的脖颈扭动也不像人类，反而像昆虫一样快速，扭动幅度也大的骇人。

几秒之后，那「人」忽然之间高高跃起，向着便利店的墙壁跳去。

齐夏赶忙举起火把照亮，企图跟随对方的身影，毕竟在这漆黑的环境之中最忌讳的就是丢失目标的行踪。

可是火把举起的瞬间，就算是以齐夏的心理素质也差一点腿软坐到地上。

火光所照到的墙壁上，密密麻麻的爬满了「人」。

放眼一望至少有十多个，他们都在墙壁上快速移动着。

火光一照，他们像是感觉到了什么一样，又纷纷向黑暗处爬去。

他们像是蟋蟀、像是蟑螂、像是蜘蛛。

总之不像人。

齐夏只感觉自己浑身的汗毛全都慢慢倒立了起来。

这一路上他跟林檎摸着黑来到便利店，曾经不断听到此起彼伏的虫鸣。

那虫鸣声有时很远，有时很近。

原来那都不是虫子……而是一个一个的「人」。

一想到自己和林檎在前进时，身旁的地面，不远处的墙壁上全都是这种东西……

这种感觉甚至不能用「后怕」来形容了。

齐夏流下一丝冷汗，慢慢转过身，冲着几人挥了挥手。

众人也明白了他的意思，都缓缓的后退着。

齐夏举着火把，紧紧盯住墙壁上的「人」，然后和身后三人一步一步的退到室内。

他们全程不敢发出一丝声响，动作极其缓慢。

这些人看起来眼睛都被挖掉了，应该只能通过声音寻找方位，好在众人都知道保命要紧，谁也没发出声音。

关上门之后，齐夏又从一旁拿来一个木板抵在门后，众人继续向后退着，一直退到墙角。

这冰冷而斑驳的墙面给了众人一丝安全感。

“那……到底是什么东西……”肖冉颤抖着问道。

“是人……”赵医生说完之后立刻摇了摇头，“不……人类的骨骼不可能做出那种动作，他们只能是虫子……”

齐夏深呼吸了一口气，说道：“昨天晚上我也听到了窸窸窣窣的声音，说明这些东西不是今天才出现的，而是一直都在。”

他回过头，一脸严肃的对林檎说道：“我们俩的运气实在是太好了，一路上都没有踩到这些东西……”

林檎也惊魂未定的点了点头，看起来被吓得不轻。

四个人随即陷入了沉默。

在没有见到这副可怕的景象之前，或许众人在晚上还能睡个安稳觉。

可此时众人说什么也不敢闭上眼睛，只能靠在墙壁上死死的盯着门口，随时提防那些东西破门而入。

失去了睡意和声响的夜晚，格外的漫长。

众人在墙边站立了足足半宿，现在已是腰酸腿痛。

他们渐渐的发现一个问题。

门外的那些「虫子」似乎真的只是虫子。

它们压根不想闯进这个灯火通明的地方来。

齐夏正在用这里的规则解释这里的现象。

就算他们长得再诡异，就算他们的双眼一直都在淌着血，他们也只是虫子。

如果「虫子」和「店员」是一样的东西，那一定会认真扮演好自己的角色。

这样想来门外的虫子危险性不会太大，就算它们会主动攻击人类，也不见得会成群结队的撞门。

想到这里，齐夏缓缓的坐下，活动了一下酸痛的四肢。

见到有人带头，其余的三人也坐下身来，但他们依然满脸紧张。

“齐夏……我们怎么办？”林檎问道。

齐夏摸了摸自己的下巴，开口说道：“睡吧。”

“睡？”

“睡一会，保存体力。”齐夏找到一块干净的木板，铺在林檎身边，“天亮之后我们出发，去找李警官。”

“可是门外那些……”

“放心。”齐夏毫不在意的说道，“它们不会进来的，只要我们不出去，暂时不会有危险。”

林檎听后如同一个孩子一样小心翼翼的点了点头，然后躺了下来。

而齐夏也来到墙角，找了一块干净的木板盖在锅上，自己则坐在木板上，压住了锅子。

肖冉和赵医生面面相觑，他们互相看了对方一眼，又看了看齐夏和林檎。

他们哪里睡得着？

就算可以完全不在意门外的虫子，可肖冉一直觉得齐夏是个危险人物。

在一开始讲述的故事中，他是一个诈骗了二百万的诈骗犯，这样的人怎么可能会是个好人？

与他睡在一起，第二天凌晨会不会再次莫名其妙的死去？

齐夏完全不在意肖冉和赵医生的表情，反而靠在墙上闭目养神。

对他来说，这两个人就算彻夜难眠也和自己无关。

躺在木板上的林檎看了看坐在墙角的齐夏，有些于心不忍，于是往旁边挪了挪，开口说道：“齐夏，这个木板足够大，你也躺上来吧。”

齐夏抬了一下眼皮，说道：“不用，我习惯坐着睡。”

“坐着睡？”林檎听后微微思索了一下，站起身，将木板移到了齐夏身边，然后重新躺下来，继续说道，“那你就坐在我旁边睡吧。”

齐夏也没有拒绝，比起肖冉和赵医生来说，林檎给他留下的印象还算不错。

林檎躺在木板上，略微有些好奇的看了看齐夏，问道：“为什么你会习惯坐着睡？”

齐夏听后扬了一下眉毛，随后认真的思考了一下这个问题：“因为坐着睡不会让我进入「放松」的状态，能让我的大脑随时开始运转。”

林檎点了点头，但似乎又想到了什么：“你一直都坐着睡？”

“是的。”

“很多年来都是这样？”

齐夏感觉林檎很奇怪，于是转头看向她：“这个问题很重要么？”

林檎咽了下口水，又整理了一下语言，才终于开口问道：“可你是有妻子的……就算是你们二人住在一起，你也每晚都坐着睡吗？”
第57章 第57章 老吕

第57章 老吕

“嗯？”

齐夏一愣，他没想到林檎的出发点竟然是这个。

“你是不是想多了？”齐夏摇摇头说，“我每天都会抱着小安，一直等她睡着，然后自己再坐到书桌旁边。”

“哦……”林檎像是忽然放下心一样的点点头，“那你这样不会很辛苦吗？”

“我……”齐夏想要说什么，但一时有些语塞，“林檎，你可能不了解我这个行业，如果我在某一刻放松警惕，等待着我的很有可能就是万丈深渊。”

“这样吗？”林檎似懂非懂的答应了一声，然后喃喃自语一样的说道，“其实我对你真的很好奇，你看起来是个非常聪明的人，结果却靠骗人为生……”

听到这番话，齐夏默默低下了头。

“我也不想。”他说，“可这是我唯一能做的了。”

第二天的长夜比第一天的更加漫长。

漆黑的夜色悬在半空，犹如一个久未见面的朋友一样迟迟不肯离去。

虽说齐夏和林檎或多或少都睡了一会儿，可天亮时分还是感觉浑身都酸痛难忍。

而赵医生和肖冉看起来似乎一夜没睡，他们一直都在盯着大门和齐夏，此时二人的面色都有些憔悴，黑眼圈也很重。

他们不仅害怕门外的那些「虫子」冲进来，更害怕齐夏会在黎明时分举起一把黑色的巨剑谋杀他们。

好在一直等到天亮时分，这两件事都没发生。

“走吧。”齐夏伸了个懒腰，对林檎说，“是时候开始今天的旅程了。”

时间过去了一天，齐夏的收益是零。

原先的每天收集三百六十个「道」的指标，也变成了每天收集四百个。

按照昨天的情况来看，许多游戏的奖励会根据难度的攀升而提高，若想快速达成目标，今天必须要进行几场极度危险的游戏。

二人并未跟肖冉和赵医生告别，便站起身，抱起铝锅出了门。

门外已经完全看不见「虫子」的踪影了，不知道那数量惊人的怪物白天的时候都躲在哪里？

难道都在附近的建筑物里吗？

空气依然浑浊，但齐夏已经渐渐的习惯了这股腐烂之中带着恶臭的味道。

他带着林檎出门之后经过了对面的餐厅，然后向右侧的道路走去。

这里的建筑物跟齐夏遇到「人鼠」的地方不同，大多都是商铺。

二人顺着街一直走到尽头，也没有发现有人活动过的痕迹。

如今站在丁字路口，齐夏向左右两侧都看了看。

他们如果来到过这里，是去了左边还是右边？

齐夏自问并不算了解章律师和李警官，也无法推断他们的决策。

正在此时，林檎在靠近右侧的墙角发现了什么。

“齐夏，你看。”她指了指墙边一个角落，那里有些发白的痕迹。

齐夏听后俯身过去，发现这里有两个歪歪扭扭的符号，既像数字「5」和「2」，又像字母「S」和「Z」。

“这会是他们留下的吗？”林檎看了看这两个符号，有些疑惑的问道。

“八成是。”齐夏点点头，“「Z」有可能代表章律师。”

“「S」呢？”林檎又问，“如果是李警官的话，不是应该用「L」吗？”

“我也不能理解……”说完之后他顿了顿，问道，“林檎，你还记得李警官的本名吗？”

“本名……？”林檎低头思索了一会儿，忽然想到了什么，“啊，他在第一个游戏时曾经说过，他叫「李尚武」！”

说完她就看了看那个既像「S」又像「5」的符号。

“难道这真是他们留下的？”林檎说道，“可他们怎么会知道我们要来？”

齐夏也有些疑惑，如果真要给他们留下什么信息，其中的内容应该要更加明确才对。现在想来唯一的可能是他们好像是怕自己迷了路，所以才留下这种只有自己能看懂的符号。

“不管怎么说，这个方向一定有人，我们先去看看吧。”

二人确定了方向，再次出发。

顺着破败的街道往前走着，果然不到二十分钟，齐夏就在一个建筑物里听到了嘈杂的吵闹声。

“天杀的！这次不算！再来！”一个男人大吼道，“有本事再来啊！”

话音刚落，他就被一股巨大的力量推出门来，重重的摔在了地上。

“哎哟……我的娘……”男人揉着自己的屁股，骂骂咧咧的说道，“你给我等着的……”

齐夏看了他一眼，面容沉了下来。

这个被推出门的不是别人，正是先前见过的矮胖中年男人，老吕。

齐夏身处的城市看起来规模也不小，居然能够连续两天碰到同一个人，真是太巧了。

老吕也注意到了齐夏：“哎？你小子……？”

说完他似乎又想起了什么，于是摇摇头，站起身，一脸懊恼的就要离去。

“等一下……”齐夏喊住了他，“你在这里见到过别的人吗？”

老吕听后回过头来，面露轻蔑的看了一眼齐夏：“哟？这不是阎罗王大人吗？从您那里买的命我还没用完呢，又来收钱了？”

齐夏听后无奈的摇了摇头，说道：“我不想和你争论之前的事，我现在在找我的同伴，如果你能帮忙的话，我会想办法报答你。”

“报答？”老吕的眼珠子转了一下，然后带着一脸假笑走了过来，“行，既然你这么说了，那你帮我个忙。只要你让我满意了，刚才见到的那两个人在哪，我立刻就告诉你。”

“两个人……？行，你要我帮什么忙？”齐夏冷冷的问道。

他伸手一指眼前的房间，那是一家围棋社。

“帮我进去，赌赢那只猪。”老吕笑着说道，“我要让他输的裤衩都不剩。”

“猪？”齐夏扭头一看，围棋社里果然坐着一个脏兮兮的猪头人。

他的面前摆着黑白两色的棋子，旁边还放有两个空碗。

齐夏摸了摸鼻子，然后转过身来问老吕：“老吕，让我帮你没问题，可你得先回答我，刚才你真的见到过别的人吗？”

老吕顿了顿，说道：“见过啊。”

齐夏又往前走了一步，贴近了这个肥胖男人，又问：“我再问你一次，你见到过别的人吗？”

老吕有些害怕，他不断的盯着齐夏的两只眼睛看：“我真的见过啊……”

“两个人？”

“是。”

“一男，一女？”

“是啊……”

“什么特征？”

“啊？”老吕听后赶忙回忆道，“男的一本正经，女的不怎么爱说话……”

老吕不断的往后退，看起来对齐夏心有余悸。

他知道这个男人曾经把张山按在地上打，非常不好惹。

而齐夏也通过几次接连的逼问，发现对方并不像在撒谎，于是说道：“行，我答应了。”

林檎的嘴角略微上扬了一下，小声说道：“齐夏，你还懂心理学？”
第58章 第58章 运气游戏

第58章 运气游戏

“我倒是不懂什么心理学。”齐夏摇摇头，小声回答道，“只是习惯了当个恶人。”

见到齐夏答应了请求，老吕对他的态度也改观了一些。

“喂，小子，咱们可先说好，赢下来的「道」都归我。”

“我要留下一颗。”齐夏说。

“不可能。”老吕毫不犹豫的摇摇头，“你小子在跟我谈条件吗？之前你拿走我十九个「道」，现在还想要？你要是这个态度，我现在就走。”

齐夏点点头，说道：“好，「道」我不要了，但是「门票」你要帮我交。”

老吕听后眼珠子又转了转，凑上前来说道：“小子，我可警告你，那两个人不在这个区域，你要是敢耍弄我，我绝对不会告诉你他们的行踪的。”

“放心，耍弄你只是在浪费我的时间。”

老吕这下有了底气，拉着齐夏就要走进房间。

“等等。”齐夏说道，“保险起见，你还是和我说一下这个游戏吧。”

“哦哦！”老吕一拍脑门，“我他娘的差点忘了，小子，你以前没玩过「猪类游戏」吗？”

“你说呢？”齐夏皱着眉头问。

“嗨，猪类游戏，顾名思义，把自己当成猪就行了。”

“当成猪？”齐夏有些不理解，“为什么要把自己当成猪？”

“就是不用动脑啊。”老吕笑着说道，“猪类游戏全部都是「运气类」游戏，就像猜拳或者猜大小那样。”

“什么？”齐夏顿了顿，“你是说……输赢全凭天意的运气游戏？”

“对啊！”老吕点点头，然后又看了看齐夏，“你不会反悔了吧？”

“我……”齐夏虽然算不上「反悔」，但也确实有些不能理解，「猪」和「运气」有什么关系？

“猪类游戏你怕啥啊。”老吕有些无奈的说道，“之前看你挺聪明的，真到拼运气的时候却害怕了？”

拼运气？

齐夏知道，「猪」可不是什么低智商动物。

在全球所有物种里，猪的智商可以排到前十位，它们的智力水平相当于五岁的儿童。

况且老吕所说的「猜拳」或者「猜大小」，也并不是纯运气游戏。

只要战术得当，绝对可以输少赢多。

“我还是想问问，这个游戏究竟是玩什么？”齐夏看了看眼前的建筑物，这里分明是个围棋社，怎么会有人在围棋社玩运气游戏？

“简单来说，两堆一样多的棋子，一黑一白，你闭着眼睛随意摸一颗，摸到黑子就算赢。”

“就这样？”

“对啊！”老吕说道，“我都跟你说了啊！运气类游戏！”

说完他就从口袋里掏出一枚白色棋子，狠狠的摔在地上。

“我他娘的连续两次都摸到白子，运气糟透了！”

齐夏简直不敢相信自己的耳朵，如果情况真的是这样，自己根本不能保证能赢过猪头人。

他捡起地上的白子看了看，确实是一枚非常普通的棋子，不存在任何机关。

“小子，你到底行不行？”老吕有些着急了，“不想要那两个人的行踪了？”

齐夏知道自己没有别的选择，自己现在「身无分文」，只能把希望压在李警官身上。

而要询问李警官的行踪，又要撬开这个老吕的嘴。

退一万步说，现在他已经没有可以输掉的东西了。

就算这次的运气类游戏输了，自己也并没有损失什么，更能趁此机会了解「猪」。

“没有，我只是在考虑对策。”齐夏说，“进去吧。”

老吕听后兴奋的点点头，拉着齐夏就进入了房间。

林檎感觉情况有些离谱，但没出言阻止，默默的也跟了上去。

一进屋子，猪头人就高兴的手舞足蹈：“哼哼！来啦！又有人陪我玩啦！”

他的声音非常低沉，但说话的语气却很幼稚。

齐夏不由得捂住了口鼻，猪头面具的气味实在是太难闻了。

“死猪头！”老吕大喝一声，“今天我要你输的连裤衩都不剩！”

“哈哈哈哈哈！好呀好呀！”猪头人拍着手，“谁来和我玩？”

齐夏缓缓的坐到了猪人对面，说道：“我来。门票怎么算？”

“门票随便给，最多五个「道」，赢了就翻倍！！”猪头人说，“拿来拿来！”

“随便给……”齐夏摇摇头，“「人猪」是吗？”

“是的！我是人猪！我是人猪！”说完之后他又指着齐夏，“你是笨猪！你是笨猪！”

众人都没理他，毕竟谁也不想跟疯子沟通。

老吕咬了咬牙，从自己的口袋中拿出了五个「道」，一脸不情愿的递给了人猪。

齐夏发觉老吕的眼神真的很像一个赌徒。

这明明是运气类游戏，他却愿意一直投入。

“老吕，五个？”齐夏有些疑惑的看了看他，“赌注会不会太大了点？”

“小子！”老吕一脸认真的看着齐夏，“我刚才连玩了两局，第一局一个「道」，第二局两个「道」，结果全都被这死猪赢去了，只要你赢下这一局，我不但能回本，还有富余。”

齐夏略微思索了一下，重新看向人猪，道：“游戏规则是什么？”

“很简单哦……”

人猪将眼前的黑白棋子往前一推，开口说：“黑白棋子各五十颗，我要你全部放到这两个碗中。”

他又推来两个一模一样的大瓷碗。

“至于两色棋子怎么分配……就看你自己了。”人猪憨憨的笑了笑，“当你分配完毕，就要蒙上眼睛，我会打乱两个碗的位置、摇匀其中的棋子，接下来，你要随意挑选一个碗，再从碗中随意挑选一枚棋子，只要你能挑中「黑子」，就算你赢。当然，期间如果有人妄图干扰游戏，或是给你任何提示，我都会对在场的众人进行制裁。”

齐夏听后面无表情，他低头看了看桌子上的碗和棋子，竟然冷哼一声。

“嘿嘿，你笑什么？”人猪笑着说道，“只要你足够好运，说不定能赢啊。”

齐夏只感觉有些可笑。

自己分配棋子的数量，自己挑选棋子？

运气类游戏？

猪类游戏？

这看起来输赢五五开的游戏分明是一个火坑，吸引着无数参与者跳入其中。

“人猪，我小看你了。”齐夏说，“你比我想象中的聪明太多了。”
第59章 第59章 百分百

第59章 百分百

“哦？”人猪有些不解，“我听不懂你是什么意思。”

老吕也有些疑惑：“小子，你说啥呢？这游戏难道有「必胜法」？”

“必胜法不敢说。”齐夏摇摇头，“但是「猪类游戏」绝对不是「运气类」游戏，而是彻头彻尾的「概率学」。”

“什么意思？”老吕有些摸不着头脑，“不管你怎么分配，黑子白子的数量都是五十颗，也就是说你摸到所有棋子的概率都是二分之一啊。”

“是吗？”齐夏不置可否的摇摇头，“就因为这一点，才让这个游戏看起来趋近于「运气类」。”

“实话跟你说，小子。”老吕凑到齐夏耳边，小声说道，“第一次我把黑白两色的棋子分开放，这样只要我能挑中装有黑子的碗，那就赢了，可惜我输了。第二次我将黑白棋子均匀分布到两个碗中，结果还是没摸到黑子，运气实在是太差了。”

老吕摸了一下下巴，又说：“仔细想想的话，如果将比例打破，每个碗的黑白棋子有多有少，这样反而会更不利于我摸到黑子。所以不管怎么说也不可能有必胜法。”

齐夏点点头：“这个游戏是不可能「必胜」的，我只能尽量让自己获胜的几率变高一些。”

“嗯？你有办法了？”

齐夏没有回答，反而跟人猪说：“我准备好了，开始吧。”

人猪憨笑了一下，然后伸出手，做出「请」的姿势：“开始分配。”

齐夏看了看两个一模一样的碗，又看了看质地、触感都一样的黑白棋子，默默的抓起了一把棋子，放入了碗中。

老吕默默的看着齐夏，不知道他到底要如何安排这一百个棋子。

只见齐夏一直抓起棋子，不断的丢入碗中，仿佛根本不计算黑白子数量。

“喂……能行吗？”老吕有些犹豫的问道，“你要不要算算已经放了几颗了？”

齐夏并未说话，只是一直向一个碗中丢着棋子。

老吕和林檎互相看了一眼，都不知道齐夏要做什么。

直到齐夏将所有的棋子都丢入了同一个碗中，他才停下了动作。

猪头人见状有些生气：“喂喂喂！犯规了啊！必须要分配到两个碗里！”

“我知道。”齐夏点点头，“分配还未结束。”

说完，他从碗中拿起一枚黑色的棋子，丢入了另一个碗中。

“我的分配结束了。”齐夏抬起头，淡然的看着人猪。

“什么？！”

在场的几人都有些错愕。

这是什么分配方法？

一个碗中有一颗黑子，另一个碗中有其余的九十九颗棋子？

老吕看着桌面上的两个碗，瞳孔动了动，过了好久才开口说道：“妙啊……妙啊……”

他明白了齐夏的战术。

原先不管老吕如何分配，两个碗中棋子的「最优分配」就是双双变为二分之一。

这样他才能保证自己有一半的几率摸到黑子。

可齐夏打破了这个均衡。

他让一个碗中摸到黑子的概率变为百分之百，而另一个碗摸到黑子的概率尽可能的接近二分之一。

由于一开始就要随即机选择一个碗，所以齐夏很有可能直接就选中那个装有黑子的碗，他不需要从碗中再挑选棋子，直接获胜。

就算他运气不好，选中了另一个碗，那么选中黑子的概率也与二分之一所差无几，毕竟是百分之四十九

他等于给自己获胜加了一层隐秘的「保险」。

人猪见到这一幕，面具下的眼神很明显变得阴冷了一些。

“你是在跟我耍小聪明吗？”人猪的语气变了，听起来不再那么幼稚，反而带着一丝狡诈。

“小聪明？”齐夏感觉有些好笑，扬了一下眉毛说道，“我所做的一切都没有违反规则，怎么会是小聪明？”

人猪从口袋里掏出一个眼罩，缓缓的递给齐夏，说道：“我认识不少聪明人，他们大多数的运气都很差。”

齐夏点点头，接过眼罩：“这我无法反驳，毕竟聪明人做事很少会仰仗运气。”

“可我们归根结底是在赌博。”人猪语气低沉的说道，“赌博最重要的就是「强运」，你很聪明，但你的运气又如何呢？”

“不知道。”齐夏答道，“不过咱们马上就会知道了。”

齐夏缓缓的带上眼罩，双手放在桌上不再动弹。

人猪拿过两个碗，开始摇匀其中的棋子。

这个规则原本是为了应对某些投机取巧者，他们会用白子打底，然后将黑子全都铺在上层，方便自己摸到。

可如今对于齐夏的战术来说，这个规则完全失去了效果。

人猪知道，不管他如何摇匀棋子，眼前这个男人都会毫不犹豫的选出一颗。

毕竟他要做的事都已经做完了，接下来，他准备把一切都交给自己的「运」。

想到这里，他随意的摇了摇，又打乱两个碗的位置，一左一右的重新摆好。

“喂，你要选择哪个碗？”人猪问道，“你的左手边……还是右手边？”

“我……”齐夏低头沉默了一会儿，开口说道，“左边，我选左边。”

林檎和老吕同时一怔，心中顿感不妙。

因为齐夏的左手边正是装有九十九颗棋子的碗！

人猪的眼神忽然亮起了一丝光芒：“很好，接下来请你从中选择棋子吧。”

他略带嘲讽的将那个碗推到齐夏面前，仿佛在看他的笑话。

齐夏嘴角微微上扬，说道：“你不是想要测试我的运气吗？用这个碗来测试刚刚好。”

“什……”人猪一愣，“你、你知道这个碗是「错」的？！”

“差不多吧。”齐夏慢慢的将手伸进碗中，说道，“其实选择「左右两侧」，和选择「剪刀石头布」一样，看似是均衡的概率，却总是由于人类的思维而导致偏差。”

“什么意思？”老吕在一旁不解的问道。

“就像大多数人剪刀石头布会先出剪刀一样，其实概率并不均衡。”齐夏解释说，“「布」会让自己的手掌大开，丢失安全感，而「石头」又会握紧手掌，让人潜意识觉得压抑，所以「剪刀」就成了最中庸的选择。选择左右两侧也同样如此，人的潜意识中会认为「左侧更安全」，毕竟这世上大多数人是右撇子，他们经常使用右手，右手受伤的几率也远远高于左手，所以当选择一个安全方向时，很容易选择「左侧」。”

“你……确实不是普通人。”人猪说。

“没必要夸我，因为你也明白这些道理。”齐夏说道，“你把九十九颗棋子摆在我的左手边，应该不是无意而为吧？”
第60章 第60章 心理战

第60章 心理战

人猪没有说话，反而静静的看着齐夏，说：“就算你把这些都看透了，依然要在百分之四十九的概率里拿到黑子。”

“没错。”齐夏不断的在碗中摸索，“当所有的科学都不再起作用时，我也会相信玄学。”

“那么你的玄学理论是什么？”

“就是我一定要出去。”齐夏说，“我相信我自己百分之百能够从这个鬼地方离去，所以我一定要在这里摸到黑子。”

说罢，他从碗中抓起两颗棋子握在掌心。

然后举到人猪面前，翻手给他一看。

人猪的脸色瞬间变了，面具之下的眼睛一直在颤抖，他简直不敢相信自己看到的。

两颗都是黑子！

那两颗晶莹透亮的黑色棋子犹如两颗空洞的眼睛，躺在齐夏的手中静静的看着人猪，看得他心里发毛。

等了一会儿，齐夏见到人猪没有说话，于是嘴角再度一扬，将其中一颗黑子丢了回去，留下了另一颗。

“我选完了。”

几秒之后，人猪才明白了过来：“你、你敢耍我？！”

他一拍桌子站了起来，想要立刻发作，但仔细想想，齐夏什么也没做。

他只是把棋子举到自己眼前而已。

人猪失算了。

当齐夏将两颗黑子举到他眼前的时候，他应该说点什么的。

哪怕是一句嘲讽，哪怕是一句戏谑。

哪怕是催促对方快点做出选择——

可他错就错在什么都没说。

毕竟在这种情况之下，只有两颗都是黑子的情况，才足以让人沉默。

他以为齐夏将一切都交给了「运」，却没想到他在最后时刻依然在做心理博弈。

人猪刚刚还在疑惑，为何眼前的男人会一次性掏出两颗黑子？

他的「运」有这么强吗？

现在想来，对方根本就不知道自己掏出的棋子是什么颜色。

他在看自己的反应。

他会根据自己的反应或是语言来进行下一步的动作。

人猪像是被彻底击败了，缓缓的坐下来，说道：“不得不承认，你不仅心思缜密，「运」也强的可怕。”

齐夏将棋子放在桌上，慢慢的摘下了眼罩：“多谢。”

老吕一下子跳了起来，将压抑了半天的喜悦之情全部释放了。

“你真他娘的是个天才啊！”他激动的抱住了齐夏，“小子，之前我跟你的恩怨一笔勾销了！哈哈哈哈哈！”

齐夏无奈的摇摇头：“我是不是还得谢谢你？”

林檎也替二人高兴，虽然这一次他们没有获得任何的「道」，但是「赢了」就是让人开心。

人猪一脸不情愿的走到一旁，从一个盒子中取出了十颗「道」，交给了老吕。

老吕喜笑颜开，将「道」收到口袋里，然后回头对齐夏说：“小子，不是我不想给你，这次是我出的「门票」，所以见谅了。”

齐夏也不在意，点点头站起身来：“「道」无所谓，我现在要知道那两人的行踪。”

“哦，那好说。”老吕说道，“我老吕虽然抠门，但绝对恩怨分明。你跟我来，早上我在一个游戏房间外面见到那两个人了。”

“太好了。”齐夏和林檎纷纷点头，站起身来就要出门。

“喂……”人猪叫了一声。

三个人茫然的回过头：“怎么了？”

“你叫什么名字？”人猪盯着齐夏问道。

“齐夏。”

“齐夏……”人猪重复了一次，然后在桌子前面缓缓的坐了下来，似乎在思索着什么。

等了半天，人猪都没有再说话，搞得众人有些迷惘。

“是不是一下子赢得太多，给这死猪整疯了？”老吕小声说道，“估计他在这一天都赚不了十个「道」。”

“疯？”林檎撇了撇嘴，“他们本来就是疯的吧……”

就当众人都收拾好东西准备离去的时候，人猪终于说话了。

“齐夏。”

听到人猪叫自己的名字，齐夏再度回过头来，表情都有些不耐烦了：“到底什么事？”

“我要和你再赌一次，这次我要赌命。”人猪语气沉稳的说道。

三个人听到这句话，呆呆的站了一会儿。

仿佛谁都理解不了人猪的意思。

“什……什么？！”老吕反应过来之后，一下子后退一大步，“你个死猪真的疯掉了？！”

林檎也赶忙抓住齐夏的胳膊：“咱们别理他……”

齐夏听后皱起眉头：“我拒绝。”

“拒绝？”人猪双手抱在胸前，“你要拒绝？”

“没错。”齐夏点点头，“我不可能在胜算只有五成的情况下赌上自己的命，这对我没有任何意义。”

老吕扭过头，狐疑的看着齐夏：“小子……你在说什么鬼话……”

“怎么了？”齐夏扭过头去，“你也觉得我应该赌命？”

“这哪里是什么「应该不应该」的问题？！”老吕着急的直跺脚，“在这个鬼地方，只要有一方提出「赌命」，另一方必须要接受啊！”

齐夏微微一怔，像是明白了什么。

原先自己跟「人鼠」提出赌命的时候，虽然她也万般不情愿，但最终还是接受了。

现在想想这是一个很诡异的决定。

她的游戏非常简单，如果对方真的选择赌命，那十有八九是找到了破解之法。

在对自己这么不利的条件之下，应该无论如何都会拒绝的吧？

可当时的她没有。

原来在这里只要提出「赌命」，就会强行签订生死状吗？

如若破坏了这个规则，像「朱雀」那样的审判者就会从天而降，对违反规则的人进行制裁。

齐夏的脸色变得异常冰冷，那个朱雀巴不得想杀了他，如果自己在此选择逃跑，后果不堪设想。

更绝望的是齐夏刚才使出的所有计策，在第二次使用时都会失效，失败的概率将大幅提高。

“别害怕。”人猪仿佛看透了齐夏心中所想，于是开口说道，“我可不是那么不讲道理的猪，我们这次换个更有意思的玩法。”

他从一旁的箱子中掏出两副眼镜，放在了桌子上。

“这可是我跟羊哥借来的好东西……”

众人定睛一看，这眼镜与寻常的眼镜没有什么不同，只是在眉心的鼻托位置有一个小型的装置，不知是何作用。

“两位，我要你们帮我一个忙。”人猪憨笑着说。

“帮忙？”老吕瞬间撅起了嘴，“帮你？不可能。”

“你们若是不答应，我会宣布和你们所有人赌命。”人猪语调怪异的说。
第61章 第61章 猪的命

第61章 猪的命

“你他妈真是个疯子……”老吕吓得差点没站住，“不就是赢了你十个「道」吗？至于玩的这么大吗？”

“你们以为我想在这个鬼地方当作一只猪，每天都靠运气来过日子吗？”

人猪伸出手，摸了摸面具上的猪嘴，虽然面具没有表情，可他却总给人一种狰狞的感觉。

“你们不了解我……只有「赌命」……只有和厉害的人物「赌命」，这里的生活才有意义。”

人猪的眼神给齐夏一个感觉——他一直都在扮猪，等待有朝一日能够吃掉老虎。

“真的是疯子……”老吕有些为难的看了看齐夏，眼前的人猪点名要和他赌命，此时就算逃跑也来不及了。

“人猪，换个方式吧。”齐夏思索了一会儿说道，“我自己留在这和你赌命，不需要他们俩人的帮忙。”

“哎？”老吕和林檎同时一愣。

“小子，你这是做什么？”老吕一愣，“这次的游戏是我拉你来的，你自己留在这赌命算什么？”

齐夏同样不解的看了看老吕，发现自己之前对他确实有点偏见，没想到老吕在关键时刻居然意外的靠得住。

“大叔。”齐夏说道，“留下来的人越多越危险，如果我死了，你就带我的这位朋友去找那一男一女。”

“不行，我不会走的。”林檎摇头道，“齐夏，你忘了我和你说过的话了？”

“我他娘的也不走。”老吕摇摇头，“小子，这个人猪点的是你，按理来说我和这个小姑娘是安全的……不过你放心，你要是死了，我亲自给你收尸。”

齐夏无奈的挠了挠头，虽然对老吕的看法有些改观，可他说话依旧很难听。

“听起来真不吉利……既然如此，我也不劝你们了。”齐夏叹了口气，抬头看向人猪，“你说有新的玩法，是什么玩法？”

人猪再次露出激动的神情，将两副眼镜推给二人：“来，戴上！戴上！”

林檎和老吕在迟疑了片刻之后，将两副眼镜戴了起来。

下一秒，眼镜腿的尾端伸出两条机械臂，绕着二人的后脑勺「咔哒」一声，首尾相连的扣在了一起。

林檎感觉不太妙，她想要将眼镜摘下来，却发现这小小的眼镜带有复杂的机关，此刻就像金箍一样死死的套在了头上。

“怎么回事……”林檎刚要说话，人猪却伸手打断了她。

“美女，不要随便开口。”人猪笑着说道，“现在开始，只有按照我的规则来，你们才会安全。”

“规则……”

“现在你们的眼镜已经开始「生效」了。”人猪解释道，“你们其中一人会感觉眼镜有些冰凉，另外一人会感到眼镜有些灼热，在接下来的时间里，感到眼镜冰凉的人，只允许说假话。而感到眼镜灼热的人，只允许说真话。”

齐夏有了不祥的预感，这个游戏模式似曾相识。

“如果你们想要动什么歪心思，或是在游戏之前就开口说话的话……”人猪伸手指了指自己的眉间，“这里就会被贯穿，明白了吗？”

林檎听后立刻闭上了嘴巴。

因为她发现自己眉间的位置似乎有什么机关正在触发，这副眼镜的内部上了发条，有可能是弓弦，也有可能是激光。

老吕的脸色也青一阵紫一阵，他知道「说多错多」，自己不一定哪一句话就会触发机关。

人猪见到二人沉默下来，又扭头看向齐夏，开口说道：“而我和你要玩的游戏，大体规则与上一次相同，只不过这一次……我来分配。”

“你分配？”齐夏看了看桌子上的棋子，略微思索了一下，“你分配之后……我来挑选？”

“不错。”人猪点点头，“听起来是不是对你很不公平？”

“当然不公平。”虽然嘴上这么说，但齐夏知道「规则」还没有结束，毕竟关于「真话」和「假话」的规则还未登场。

“所以我大发慈悲，给你加上一条规则……”人猪憨笑着哼唧了几声，“你在挑选完毕之后，需要向这二人询问来进行颜色确认。但是无论你挑选的是谁，总计只能询问一次。”

说完，他又抬起头，对林檎和老吕说：“为保公平起见，你二人只能回答「黑色」和「白色」两个答案，有没有问题？”

二人面带恐慌的点了点头。

齐夏似乎是明白了，这个规则很离谱。

现在他无法知道林檎和老吕谁会说真话，询问的话会使情况变得更加复杂。

“手表定理……”齐夏闭上眼睛默念道，“人在只有一块手表的时候会清楚的知道时间，可当有两块时间不同的手表时，却无法相信任何一个……”

“你准备好了吗，齐夏？”人猪问道。

齐夏深呼吸一口气，抬起头来看着人猪：“同样的话我也想问你，这可是赌上性命的一战，你准备好了么？”

“性命？嘿嘿嘿……”人猪哼哼唧唧的露出笑容，很快便笑的浑身发抖，“我们在这里生活，哪里还有性命可言……只有在「死」的时候，我才能感觉自己活过。”

齐夏点了点头，他知道人猪似乎已经在这里生活很久了，寻常的思维根本无法说服他。

于是齐夏伸手拿起眼罩，戴了起来。

人猪则默默地分配起棋子。

林檎和老吕在一旁看着这泰然自若的两人，明明他们才是赌命的主角，可二人始终神色淡定，仿佛全都不在意接下来要发生的事。

反倒是林檎和老吕紧张的双腿直抖。

“你想出去吗？”齐夏忽然问。

“什么？”人猪头也没抬，漫不经心的说。

“除了死在这里之外，你没想过逃出去吗？”

人猪的手停在半空顿了一下，回答道：“往哪里逃？”

“从哪里来的，就回哪里去。”齐夏戴着眼罩，却面色认真的说道，“难道你不想回去吗？”

人猪微微思索了一下，说道：“我如果不想回去，又怎么会甘愿成为「猪」？”

“什么？”齐夏感觉自己好像得知了什么重要线索。

“可是我并不打算「逃出去」，齐夏。”人猪将棋子全部放置好，然后郑重其事的说，“我准备从这里光明正大的走出去。”
第62章 第62章 送命题？

第62章 送命题？

“光明正大的走出去……？”齐夏露出一脸沉思的表情，不知在思索什么。

“我已经分配好了，该你了。”人猪将两个碗都向前一推，“选择吧，选择你和我当中活下来的那个。”

林檎和老吕看到这一幕纷纷蹙眉。

人猪将所有的棋子平均打乱，每个碗中都黑白参半。

接下来的一切真的要靠「运」了。

齐夏根本没有动作，他侧过耳朵，仿佛想用听觉来判断棋子的颜色。

过了一会儿，齐夏开口说：“人猪，你帮我选吧。”

“什……”人猪一愣，“你说什么？”

“我说你帮我选。”齐夏认真的说道，“帮我选两颗，我再从中选一颗。”

“齐夏，这可是「赌命」，你不准备自己掌握命运吗？”

“没关系。”齐夏看起来并不在意，“你说过你想参与到「赌命」当中，来让你感觉自己曾经「活过」，可仔细想想，这个游戏从头到尾都是我在玩，你并没有参与。”

人猪沉默不语，事实确实如此。

“所以我给你「参与进来」的机会。”齐夏指了指眼前的碗，“这个游戏是我和你之间的博弈，所以我很想知道你会怎么选。”

人猪伸出手来缓缓的抚摸着自己的下巴。

那下巴处长着没清理干净的猪毛，于是他就像抚摸胡须一样的抚摸起了猪毛，看起来有一种诡异的睿智。

他思索了很久，始终猜不透齐夏的动机。

这本来是一个胜负各占五成的游戏，可如果自己来挑选棋子的话，对于齐夏来说结果会变得更加难以预料。

在这么紧张的「赌命」时刻，眼前的男人却把生死全都交给了敌人来定夺……

他是放弃了？还是在耍小聪明？

“别犹豫了，人猪，你选完了我才更好选，不是吗？”齐夏说。

“我选完了……你才更好选？”

过了一会儿，人猪终于点了点头：“我明白了，那么就让我来送你上路吧。”

齐夏点点头，不再说话。

人猪则向着桌子上的碗伸出了手，果断拿起了两枚白子。

对于齐夏来说，这两颗白子就是通往地狱的门票，无论他到最后怎么询问，白色也不可能变成黑色。

他正要将这两枚白子交给齐夏的时候，脑海中却忽然闪过了什么。

人猪猛然抬起头，心中暗道：“等一下……不对。”

难道齐夏没有料到自己会选两颗白子给他吗？

这可是「对赌」啊，是一场对方赢了自己就会丧命的比赛，他为什么会信心满满的让自己挑选？

“啊……”人猪恍然大悟，慢慢的将手缩了回来，“他在耍诈……”

什么叫「你选完了，我才更好选」？

人猪的思绪豁然开朗。

这两颗白子一旦交给齐夏，齐夏就会立刻反悔，他会将这两颗白子放在一边，然后从剩下的碗中再度挑选棋子。

这个小小的举动会打破碗内的平衡，让白子剩余四十八颗，黑子剩余五十颗。

齐夏获胜的几率直接提高了一些。

毕竟齐夏不是「生肖」，他在游戏中说出的话不是「规则」，只是他自己的建议罢了。

既然不是「规则」，那么齐夏自己也不需要遵守。

所以「反悔」是极有可能的。

“你可真是好算计啊……”人猪心中一阵后怕，自己险些着了齐夏的道，他思索了一下，又拿出了两枚黑子。

可此时他又犹豫了。

将两枚黑子直接交给对方，这样做反而更加危险。

如果对方预判了自己的预判，岂不是直接获得胜利？

人猪低下头，看了看手中的棋子，他的左手是两颗白子，右手是两颗黑子。

他发现不管是哪一种选择，居然都会增加齐夏获胜的几率，情况有些离谱。

难道这一切都是齐夏提前计算好的？

“果然还是应该给他两颗白子吗……？”他眯起眼睛，再度思索了一下，至少白子会略微提高齐夏获胜的几率，但黑子是大大提高……

不，不对。

人猪再次摇了摇头。

两黑两白都不行，毕竟他不知道齐夏的策略会是什么。

人猪只能被迫调整了自己的策略，舍弃了两黑两白的战术，将一黑一白拿在手中。

他此时只有一个念头——既然无法让对方获胜的几率降低，那就保持原状。

让一切回归到二分之一的状态，这样的情况对于齐夏来说应当更加棘手。

“没错……就是这样……”人猪点点头，将一黑一白放到了齐夏手中。

“齐夏，我挑好了。”人猪说道，“这道送命题，再次回到了你自己的手中。”

“送命题……”齐夏摸了摸手中的两颗棋子，面色颇为复杂。

人猪终于松了一口气，至少在目前阶段，自己已经做出了最优的选择。

对于齐夏来说，一黑一白的情况应该最难处理，他要挑出其中一颗来询问那两个人棋子的颜色。

他既不知道自己挑出的棋子是什么颜色，也不知道自己询问的人会说真话还是假话。

在这种双重迷雾之下，齐夏获胜的几率将无限降低。

老吕和林檎看到齐夏手中的一黑一白，纷纷流下了冷汗。

这二人也不是蠢人，自然明白其中的利害关系。

看起来齐夏前期的计策已经全部都失效了，一切回到了原点。

现在棋子依然是一黑一白，二人依然是一真一假。

若是没有极强的「运」，究竟怎么才能活下来？

老吕抿了抿嘴，擦了擦额头上的细汗，两只手已经紧张到冰凉。

“齐夏，你要询问谁？”人猪问道。

齐夏扭头冲向老吕的方向，又扭头冲向林檎，面色沉重的思索着。

到底谁是说真话的人？

大约三十秒，齐夏才做出选择：“我选林檎……”

林檎听后浑身一颤，像是被吓到了。

“好。”人猪扭过头，冲着林檎挥了挥手，“来吧小姑娘，切记规则，你只能回答「黑色」或「白色」，如果敢说出其他的话，或是给出任何的暗示，你都会直接毙命。”

林檎脸色苍白的点头。

人猪又回过头冲着齐夏：“开始吧，齐夏，你只有一次询问的机会，能否保住自己的命，就看你这一问了。”
第63章 第63章 强运

第63章 强运

齐夏舔了舔发干的嘴唇，从手中拿起一枚棋子。

林檎看到之后瞳孔瞬间瞪大了。

那是一颗白子。

“齐夏……我只能说假话……你千万不要相信我……”林檎在心中大声呼喊，希望有奇迹发生，能让齐夏听得见。

她现在非常害怕，害怕齐夏对她的信任会害得他丧命。

“千万不要相信我……”林檎在心中一遍一遍的念道。

只见齐夏思索了一会儿，并未发问，反而又拿出了黑子。

林檎眉头紧锁，她知道不管是黑子还是白子，自己只能给出相反的答案。

只见齐夏将黑子慢慢的举了起来，凑到林檎眼前，说道：“林檎，告诉我……”

林檎伸手捂着自己的嘴，整个人都要崩溃了。

她根本不想告诉齐夏「这是白子」，可如果她不说假话，眼镜上的机关就会触发。

齐夏似乎感觉到了什么一样，淡淡的说道：“别紧张，林檎，保持大脑运转，一切都还没结束。”

林檎听后，绝望的点了点头。

在确定她的情绪变得相对稳定了之后，齐夏开口问道：

“林檎，告诉我，老吕会说这颗棋子是什么颜色？”

“哎？”

林檎和老吕同时一愣，人猪也转了一下眼球。

“听好了我的问题，林檎，我再问一遍。”齐夏重复道，“老吕会说这颗棋子是什么颜色？”

老吕……？

林檎回头看了一眼老吕，头脑飞速运转。

自己的眼镜触感冰凉，定然是说假话的。而人猪至今为止都没撒过谎，说明他的规则是绝对的，所以老吕会说真话。

既然如此，老吕会说这颗棋子是「黑色」。

林檎刚要将「黑色」两个字脱口而出的时候，忽然想到了什么——

自己是说假话的，所以不能告诉齐夏「黑色」这个答案。

就算老吕说「黑」，自己也要说成「白」。

这样一来，一切不是又回到原点了吗？！

这个游戏的关键点根本不在老吕，而是在自己这里啊。

林檎咬了咬嘴唇，最终还是艰难的说出两个字：“白色。”

此时她感觉自己就像是扼住了「真话」喉咙的人，所有的真话只要经过她的口中，最终都会变成假话。

老吕懊恼的捂住了自己的额头，感觉一切都完了。

“白色吗……”齐夏扭过头，似乎在看自己手中的棋子，然后嘴角扬了扬，说道，“原来如此。”

人猪沉思了一会，心中暗道：“你要怎么办？齐夏，你最信任的人告诉你手中的棋子是白色，你会做何选择？”

只见齐夏将手中这颗黑子缓缓的放到一边，然后拿起了另一颗白子。

他将白子往前一递，递到了人猪手中。

“哦？你选好了？”人猪问道。

这一次的人猪有了前车之鉴，故意让自己的语调尽显平淡。

这样一来齐夏就不可能通过自己的语言来判断手中的棋子颜色了。

“是，我选好了。”齐夏点点头说，“但不是你手中的那颗，那一颗白子是你的。”

“什么？”

齐夏没有理会人猪，反而将面前的黑子握在手中，说道：“我手上的这一颗黑子是「生」，你手中的那一颗白子是「死」，游戏结束。”

在所有人都目瞪口呆的情况下，齐夏慢慢的摘下了自己的眼罩。

一切都跟自己预想的一模一样。

对他来说，现在唯一让人觉得别扭的，就是眼罩戴久了，对灯光有些敏感吧。

“你……”人猪激动的浑身发抖，“你在开什么玩笑……”

齐夏睁开眼看了看人猪，说道：“我都和你「赌命」了，怎么会是开玩笑？”

说完他又指了指林檎和老吕：“把他们放了吧，愿赌服输。”

人猪睁大眼睛愣了半天，最终懊恼的叹了口气，从抽屉中拿出一个遥控器，六神无主的按了下去。

老吕和林檎只听「咔哒」一声响，眼镜的机关解除了。

二人赶紧把这要命的东西摘了下来，随手丢在一旁。

“齐夏！你小子真他娘的行啊！！！”老吕激动的大吼，走上来一掌就拍在齐夏后背上，“你是不是中过彩票啊？！这都是啥运气啊？！”

“运气吗……”齐夏摇摇头，“这次赌命我根本就没有靠任何的运气，只是人猪轻敌了。”

人猪听后默默地转过头，说道：“我轻敌……？”

“没错。”齐夏整理了一下自己的衣服，缓缓站起身，“我老早就和你说过，聪明人不会仰仗运气，可你却未放在心上。”

“所以你是说……”人猪也不可置信的站起身，“刚才的一切……都是你计划好的？”

“是的。”齐夏点点头，“我的计策非常简单，只要你挑选给我一颗黑子一颗白子，那么我就赢了，而且是百分之百会赢，不存在任何的意外。”

人猪瞪大了眼睛，瞳孔不断放大。

这是他在成为「猪」以来，第一次输的如此彻底。

“为了让你顺利的给我挑选一黑一白，我还特意告诉你「你选完了，我才更好选」。”齐夏伸出手，从桌子上拿起两颗黑子和两颗白子，分别抓在手中，仿佛在模拟人猪当时的心理活动。

“你应该做了一会儿思想斗争吧？结果发现不管怎么选择，给我一黑一白才是最保险的。”

人猪的面具里传来不可置信的声音：“你连这都算到了……”

“该说你是太谨慎了，还是太粗心了？”齐夏掂量了一下手中的两颗白子，“若你能相信自己的第一直觉，直接给我两颗白子，我现在已经死了。”

人猪不再说话，只是忿恨的盯着齐夏。

齐夏又说道：“当我手持两色棋子时，只要像刚才那样提问，便百分之百的知道了手中棋子的颜色。”

林檎听后赶忙思索了一下。

片刻之后，她就张大了嘴巴。

齐夏刚才问的问题简直太巧妙了。

他询问「另一个人会说这是什么颜色」，不管被询问的人会说真话还是假话，只要齐夏手持黑子，对方统统都会说出「白色」这个答案。

当他询问林檎时，林檎知道老吕的答案是「黑色」，却由于自己说假话的特性而改成「白色」。

当他询问老吕时，老吕会直接说出林檎的答案，「白色」。

退一万步说，就算齐夏收到的答案不是「白色」，而是「黑色」，他也会立刻知道自己手中的另一颗才是正确答案。
第64章 第64章 赎罪的人

第64章 赎罪的人

“你毕竟不是「羊」。”齐夏对人猪说道，“第一次遇见人羊时可让我们吃尽了苦头，你以为在自己的游戏中加入说谎机制会让你的胜率变高，却没想到这个抉择反而害死了你。”

人猪听后沉默了一会儿，便伸手摘下了自己头上的面具。

在这肮脏发臭的面具之下，是一个五官端正的男人，他看起来四十岁上下，眉眼之间充满了睿智。

“只可惜就差一点。”人猪说道，“差一点我就能从这里堂堂正正的走出去了。”

齐夏听后眼神微动，随即问道：“人猪，到底什么叫做「堂堂正正」的走出去？”

人猪怔了怔，重新打量了一下眼前的年轻人，发觉他很像年轻时的自己。

“齐夏，你犯过错吗？”

“犯错？”齐夏认真的思索了一下，「犯错」这两个字其实不太好理解，从某些方面来说，自己的职业本身就是一个错误，可从另一方面来说，自己没有选择，只能如此。

“无关于「法律」。”人猪又说，“而是那种足以改变你整个生命轨迹的错误，让你懊悔不已的，让你后悔万分的，让你余生都在还债的「错」。”

齐夏听后眉头狠狠的皱了一下，大脑深处有什么东西正在疯狂跳动。

“你什么意思？”齐夏冰冷的问道。

“我们都是有罪之人啊……”人猪苦笑着说，“果然啊，有罪之人得不了「道」，我最终还是会死在这里……”

有罪之人得不了「道」？

齐夏好像听过这句话。

“齐夏，你知道么？商场如赌场。”人猪缓缓站起身来，走到一旁的抽屉里翻找着什么东西，“我曾将集团所有的流动资金拿去赌一个「希望」，现在看来，那和「赌命」本身就没有什么区别。”

人猪找了半天，才从抽屉里找出一把陈旧的左轮手枪。

他吹了吹手枪上的灰尘，又打开轮盘看了一下仅剩的一颗子弹，继续说道：“当时我的胜算不足五成，董事会里的其他股东都持反对态度。可我知道，我赌上的只是流动资金，并不会导致集团破产，反而给未来的发展带来了一丝希望，可谁也没想到……一场席卷全球的传染性疾病忽然爆发，集团收益严重受创，后期由于流动资金不足难以周转，导致持续亏损。”

人猪抬起绝望的眼神看向齐夏：“本以为我在赌一张去往天堂的门票，可没想到我来到了地狱。”

说完，他继续仔细的擦拭着枪膛。

齐夏感觉人猪的话让自己心中的疑惑稍微解开了一些：“所以你认为这里是地狱？”

“谁知道呢？”人猪摇摇头，“明明是我自己一手创建的集团，可我最后却被董事会开除了。身为董事长，我失去了权利。为了还债，我又低价卖出了股权。我的妻子陪我白手起家，最后却拿不出治病的钱。我在国外留学的女儿没钱继续念书，最后成了学校里有名的妓女。跟现实比起来，这里简直就是我的天堂，我每天什么都不需要考虑，只需要想办法让你们去死。”

人猪的语气渐渐失控起来：“我时常在想，要是我那一次没有赌上五成的胜算，结果会如何？”

齐夏沉默了半天，才终于吐出四个字：“愿赌服输。”

“哈、哈哈……”人猪忽然间像失了神，苦笑了几声，说道，“是的，愿赌服输。”

“可我还有一件事不明白……”齐夏又开口说道。

人猪抬起深邃的眼睛，看向齐夏，然后缓缓的说：“我回答了你太多的问题，这样对其他参与者很不公平。”

“什么？”齐夏有些不解，“这些消息难道不可以告诉我们吗？”

人猪听后将左轮手枪的轮盘打开，飞速的旋转了一下，然后一抖手腕甩进了枪膛。

接着慢慢的将手枪举起，抵在了自己的太阳穴上。

“就将一切交给「运」。”人猪说，“你每问我一个问题，我都会扣动一次扳机，只要枪没响，我就会回答你。”

齐夏看罢无奈的叹了口气，说道：“你曾经是集团的董事长，难道不想走的体面一些吗？”

“体面……”人猪无奈的笑道，“我戴着这个臭气冲天、毛发肮脏的猪头已经很久了，还谈什么体面？”

“既然如此……”齐夏点点头，“那我得罪了，大叔，你为什么要自愿成为「人猪」？”

「咔」！！

人猪毫不犹豫的扣下了扳机，连眼睛都没眨。

枪没响。

“因为我要「赎罪」”人猪回答说，“有人告诉我，只要戴上面具，用游戏的方式送参与者去死，终有一日可以赎罪。”

“什么叫做「赎罪」？”

「咔」！

枪没响。

人猪叹了一口气：“所谓赎罪，就是可以修改自己的过去，弥补之前所犯下的错误，毕竟所有的「生肖」都是「罪人」。”

齐夏将脑海中支离破碎的线索串联了一下，感觉有些不可置信，他组织了一下语言，又问：“所以你曾经有机会出去，但你没有，反而选择留在这里「赎罪」？”

「咔」！

人猪皱了皱眉头，正如他所说，齐夏有着极强的「运」，连续三枪都没响。

“我不确定能不能出去，但我留下来了。”人猪继续说道，“希望你们都没有犯过错，否则，你们终究和我一样，会选择自愿留在这里。毕竟留在这里会有一丝看不见的希望。”

齐夏慢慢的凑上前去，非常严肃的问：“所以，从这里出去最快捷的方法是什么？”

「咔」！！

人猪闭上眼睛，浑身一颤，结果枪依然没响。

“我不确定。”人猪说道，“三千六百个「道」显然是最缓慢的方法，就算我戴上了面具，却依然有许多不知道的事情，毕竟我还是「人」，如果你想探求这个地方的真相，那就要想办法赢下「天」和「地」。”

说完之后他顿了顿，又说道：“不……不要妄想赢过「天」，只要赢过「地」就好了。「天地人三才生肖」从上而下排列，皆以「龙」为首，想要在这个地方活下去，第一不要招惹「天」，第二不要对上「龙」。”

人猪的四次回答确实让齐夏的思路清晰不少，看来想要逃出这个地方并没有想象中的那么困难。

他已经没有问题要问人猪了，可对方却依然举着枪，眼中的表情很复杂。

齐夏知道，第五枪的死亡几率是百分之五十，第六枪百分之百。

眼前的场景似曾相识，似乎又回到了刚才五成几率赌命的时刻。

齐夏站起身，转身走向出口处，林檎和老吕不知何意，也缓缓的跟了上去。

正要出门时，齐夏转头问出了第五个问题：“大叔，你觉得后悔吗？”

问完此言，齐夏并没有等人猪回答，带着林檎和老吕转身走了。

偌大的棋社此刻显得空空荡荡，只有人猪孤身坐在中央。

他思索了良久，慢慢吐出三个字：

“谢谢你。”

一声巨大的枪响回荡，人猪倒了下去。
第65章 第65章 假冒

第65章 假冒

走出棋社的三人久久不能平静。

虽然死掉的是「人猪」，但无论怎么看，人猪都是一个有血有肉的人类。

他不是怪物，不是疯子，更不是万恶的举办者。

齐夏低着头一直在思索着什么，林檎跟在他身旁寸步不离。

老吕此刻不断的向屋内看去，那里躺着人猪的尸体，可他看起来毫不在意，反而在寻找别的东西。

“怎么了？”齐夏转头问。

“那个……虽然现在说这话有点不太合适。”老吕说道，“但是你「赌命」赢了，对方的「道」是我们的了。”

“别傻了。”齐夏摇摇头，“人猪不可能还有「道」，他给你的十颗就是他的全部了。”

“啥？”老吕眼珠子一瞪，随后夸张的摇了摇头，“不可能，我不信。”

他慌忙走进屋子里，尽量不去看人猪的尸体，然后翻找起了他的抽屉。

原本干净整洁的棋社一会儿的功夫就被翻了个底朝天。

正如齐夏所说，这里一颗「道」都没有了。

齐夏在门外摇摇头，说：“若他还有剩余的「道」，又怎么会选择和我们「赌命」？”

“这他娘的不是耍赖皮吗？！”老吕气急败坏的骂道，“空手套白狼啊！”

“空手套白狼？”齐夏有点理解不了老吕的思路，“对方不是付出了「命」吗？”

“呃……也对。”老吕双手合十，冲着人猪的尸体拜了拜，“在下嘴急，莫怪莫怪。”

拜了几下之后老吕还是感觉有点亏，毕竟自己也不想要对方的命啊。

“我得找找还有没有值钱的东西了。”

老吕开始在房间内继续搜索，可是这里本来就是废旧棋社，除了随处可见的棋子之外，唯一能算值钱的东西就是桌椅板凳了。

“太亏了……”老吕懊恼的摇摇头，“小子，咱们太亏了！你差点死在这，结果咱们是空手走的。”

正说着话，老吕忽然看到了人猪放在地上的猪头面具。

“面具……”老吕嘴巴微动，忽然想起了什么，“他娘的……这不就是最值钱的东西了吗？！”

齐夏一皱眉头，缓步上前开口问道：“你要做什么？”

“做买卖啊！”老吕拿起了地上肮脏发臭的面具，像一个宝贝一样捧在手中，“齐小子，有了这个面具，咱们不就可以做「围棋社」的买卖了吗？！”

“什……”齐夏瞳孔一动，感觉不太靠谱，“老吕，你要成为「人猪」？”

“嗨，狗屁人猪！”老吕摆摆手，“冒充啊！冒充你懂不懂？”

“你……”

老吕把面具举起来，假装戴在脸上，然后发出闷闷的声音说：“哼哼，终于有人来陪我玩啦！快分配！快分配！”

齐夏始终皱着眉头，这件事情听起来太过危险了。

「生肖」受那些管理者的统一管理，怎么可能被人随意冒充？

“老吕，你应该知道「杀人夺道」是不行的吧？”齐夏问道。

“我听张山说过，但这不是「杀人夺道」啊。”老吕把面具往前一推，“人不是咱们杀的，这也不是「道」啊。”

“我不是这个意思。”齐夏接过面具，放到了桌子上，“我劝你不要碰这个东西，往小了说这叫「冒充」，往大了说这就是「篡权」，这比「杀人夺道」还要严重。”

“篡权？！”

齐夏点点头：“成为「生肖」是否需要考核？设计游戏又有哪些规则？如果不搞清楚这些问题就戴上这个面具，恐怕你会受到管理者的制裁。”

老吕听后略显失落，刚刚他都可以看到自己每日收入几十个「道」的美好画面了，可转眼又破灭了。

“齐小子，你会不会太谨慎了？”老吕恋恋不舍的问道，“说不定这个面具就是谁想戴谁戴，只要能出题就行。”

“我不知道。”齐夏说，“我只是把我的看法告诉你，如果你仍然要戴这个面具，我也不会再拦你，但在那之前，你先把那二人的行踪告诉我。”

老吕思索再三，对齐夏说道：“你等等啊。”

说完他就扭动肥胖的身躯，抱着面具在房间中四处跑动，没一会儿的功夫就找到了一个堆满废弃桌板的角落。

他把面具藏到桌板后面，然后小心翼翼的用废旧物一层一层遮挡住。

“先藏在这吧，做人至少要留一手嘛……”老吕拍了拍手上的尘土，回头说道，“齐小子，我说话算话，决不食言，你跟我来吧！”

三人告别了这让人惊心动魄的棋社，前往破败的街道。

老吕拉着他们走向了来时的路。

“对了，齐小子，你刚才为什么不选我啊？”老吕问道。

“什么？”

“就是「真话假话」的时候啊。”老吕挠了挠胖乎乎的脸，“你选了这个叫什么林檎的小姑娘，怎么不选我啊？”

齐夏无奈的说道：“实不相瞒，我感觉林檎比你聪明一些。”

“噗……”刚才还有些悲伤的林檎一下子笑出声来，齐夏虽然是个骗子，可是很多时候却根本不撒谎。

“这叫什么话啊……”老吕有些无语，“齐小子你不了解我，我越到关键时刻越聪明。”

“是啊。”齐夏点点头，“关键时刻还会想到抢铁板、缩墙角。”

“哎？”老吕忽然被将了一军，神色有些尴尬，“这你不能怪我啊，当时我也不知道你小子那么有主意。”

“也对，我们扯平了。”齐夏说。

老吕无奈的耸了耸肩，然后看向了林檎一直抱着的铝锅，问道：“这熊肉你们吃了吗？”

“吃了。”林檎回答道，“特别难吃。”

“唉……”老吕有些失落的点点头，“熊肉虽然难吃，但至少能填饱肚子，只可惜张山没有吃到啊，最终还是做了饿死鬼。”

“他为什么不吃？”林檎漫不经心的开口问。

下一秒，她忽然瞪大了眼睛。

齐夏也意识到了什么，二人一齐看向老吕。

“饿死鬼？”

老吕的眼神有些失落，他叹了口气说道：“张山死了。”

“死了？！”二人异口同声的惊呼。

“对啊……要不然我怎么会一个人出来。”
第66章 第66章 诡异的天堂口

第66章 诡异的天堂口

“他怎么会死了？！”齐夏不可置信的说道，“昨天分别的时候还好好的。”

“我也感觉很奇怪。”老吕说，“可能是失血过多？晚上睡觉之前还有说有笑，可今天早上就没醒来。”

齐夏瞳孔微缩，感觉这件事情有说不出来的诡异。

张山虽然受了伤，但显然不致命，从林檎和甜甜的描述来看，黑熊只是给他造成了一些皮外伤，并未伤到内脏。

可他怎么会在睡梦中死去了呢？

“他有没有受什么其他的伤？”林檎问道，“比如清晨被刀剑刺中之类的……”

“没有。”老吕有些悲伤的摇摇头，“但我也不好说，毕竟我们不是法医啊，只知道张山不动了，不喘气儿了，胸口窝子也不跳了。”

齐夏抚摸了一下下巴，感觉这件事八成和「潇潇」有关。

在地牛的游戏中，乔家劲和张山无疑是最出彩的两个人，没有他们俩，这两局游戏不可能存活这么多人。

可仅仅是一夜的功夫，二人便双双殒命了。

若不是潇潇干的，那定然是地牛干的。

“你们在耍赖吗……”齐夏咬着牙喃喃自语，眼神之中带着一份冰冷。

“谁？我？”老吕一愣。

“不……”齐夏心中有了一股不妙的预感，照这个趋势下去，有通关希望的人会越来越少。

想到这里，他扭头对老吕说：“老吕，既然你们的「组织」已经不在了，能不能告诉我关于逃出去的事？”

“不在了？”老吕尴尬的挠了挠头，“也不能说不在了……只是张山死了，我就不能留在那里了……”

“嗯？”齐夏没明白，“张山不是你们的首领吗？”

“那倒不是。”老吕摇摇头，“我们的首领不是张山，他算是组织里的三号人物。”

“三号人物？”

“嗯。”老吕继续说道，“我们的组织叫做「天堂口」，有差不多二十个人，首领叫做「楚天秋」，是一个非常聪明的男人。二号人物叫做「云瑶」，她的运气非常好，对赌的时候经常会赢，而且长得非常漂亮，听说来这儿之前还是个明星。至于张山，由于以前当过兵，所以大多挑选「牛类」……”

“等、等一下……”齐夏感觉自己好像发现了什么漏洞，赶忙打断了老吕，“你说你们这个组织有二十个人？！”

“现在估计不到二十了……张山一死，我们这些「废物」就被踢出来了……”

“不是这个问题！”齐夏一脸疑惑的说道，“老吕，你们是哪一天来到这个地方的？”

“两天前啊。”老吕不假思索的说道，“你们不是吗？”

齐夏这下更加疑惑了：“我们确实是两天前来的，但我还是不明白……你们短短两天时间就能建立好一个组织？甚至还能分出三位首领？你们彼此能够互相信任吗？”

说完之后齐夏又摇了摇头：“不……不对，你们在昨天就已经有了组织，换句话说你们第一天就建立了这个叫做「天堂口」的东西？！”

“嗯。”老吕严肃的点点头，“这都是楚天秋的主意，他在第一天的时候没有参加游戏，反而是奔波在城市的各个角落来寻找强者，由于我和小眼镜、张山是一个房间里走出来的，所以就一起加入了他。可现在张山死了，我就……”

“慢着……”齐夏再次伸手打断老吕，“你是说那个叫做楚天秋的男人，用了一天的时间聚集了二十个人？”

“是啊。”老吕认真的看着齐夏，“所以我说楚天秋非常聪明。”

“可你们为什么会相信他？”齐夏不解的说道，“遇到陌生人前来组队，难道不是应该持怀疑态度吗？”

“因为张山相信他。”老吕解释道，“我不知道他跟张山悄悄说了什么，总之张山思考了几分钟之后就带着我和小眼镜一起加入了「天堂口」，不过不得不说，那里的人都还不错，相比之下我是最废物的一个。”

齐夏不可置信的看着老吕，仿佛在判断他说的话是真是假。

如果真有「天堂口」这种东西，真的有「楚天秋」这么厉害的人物，为什么他会没事？

「生肖」真的想要除掉厉害的参与者，那第一个被除掉的就应该是首领楚天秋。

“小眼镜没和你一起吗？”齐夏又问。

“没。”老吕有些失落，“小眼镜比我强，所以留在「天堂口」了。他从小学习好，不像我啊，光摆摊卖袜子就卖了二十多年。”

齐夏点点头，看来虽然张山死了，但一切都没有改变。

这个叫做「天堂口」的组织依然掌握着逃离这里的方法。

张山曾经提到过的「逃出这里的笔记」，应该在首领身上，以老吕的身份不可能知道详细内容。

齐夏也渐渐的明确了自己的目标。

这一次找到李警官之后，尽量跟对方组队，毕竟他是少数齐夏可以信赖的人之一。

接着他们可以去「天堂口」毛遂自荐，一方面可以追求「逃脱」的方法，另一方面，如果那里真的有一批厉害人物，齐夏不介意与他们一起参与这些要命的游戏。

齐夏正想着，三个人便经过了那个写有「S」和「Z」的街口。

老吕带着二人直接向反方向走去。

林檎一愣，转头对齐夏说：“原来是我们方向走错了吗？那个「S」和「Z」不是他们留下的？”

“不知道。”齐夏摇摇头。

老吕听到了二人谈话，也远远的瞥了一眼那两个既像字母又像数字的文字。

“「S」和「Z」？”老吕迟疑了一下，“那不是「52」吗？”

“你知道这是什么意思？”齐夏又问。

“我倒是不知道什么意思，但是我在很多地方都见到了这样的数字啊。”老吕说道，“可能是方便让人记路的数字吧？比如这里就叫做「52大街」一类的。”

当齐夏知道这两个符号跟李警官无关的时候，也已经不关心它的含义了。

毕竟这里让人疑惑的事情太多，根本没有时间一一调查。

“我们快到了，就在前面。”老吕加快了脚步。
第67章 第67章 兔子

第67章 兔子

绕过一个街角，三人来到了一间破旧的警局。

这里门口站着一个兔头人。

“就在这儿！”老吕说道，“好像已经结束了……”

齐夏看了一眼兔头人，这似乎又是一个女人。

她的面具很破，西服也沾满了灰尘，明显是「人兔」，这就说明李警官如果真的参加了她的游戏，肯定也没有生命危险。

“要玩我的游戏吗？”人兔笑着问道。

“不……”齐夏摇摇头，“我想问问之前来参加游戏的一男一女还在这里吗？”

“一男一女？”人兔一只手抱在胸前，另一只手托住了下巴，看起来有些妩媚，“噢……你是说那个健硕的小伙子，是吧？”

“没错。”

“那可是个不懂情调的男人啊。”人兔扭捏的挥了一下手，“我都说了可以不要「道」，只要陪我玩一天就行，可他就像个木头一样呢……”

齐夏有些不耐烦的叹了口气：“他在哪？”

“小伙子，你长得也蛮俊俏嘛……”人兔忽然伸手摸了一下齐夏的脸庞，这个举动把他吓了一跳。

“虽然你看起来没那么健硕，但只要能陪我一天，我不仅给你「道」，还告诉你那个男人的去向，怎么样？”

齐夏推开人兔的手，回头对二人说道：“算了，咱们在附近找找吧。”

老吕和林檎也深知不能跟「生肖」纠缠，纷纷随着齐夏转身离去。

“要自己寻找的话……可得快点呢。”人兔嫣然一笑，“那小伙子受伤不轻，要是晚了，可就来不及了。”

“什么？”齐夏刚走出三步，忽然怔在了原地。

“为什么他会受伤？”齐夏不解的回过头，“你的游戏有那么危险吗？”

“那倒没有。”人兔扭了一下腰，往前走了一步，“我的游戏都是「逃脱类」游戏，姐姐我啊，可是设计了非常精密的机关呢，可是那个小伙子仗着自己体格不错，偏偏要用蛮力破解，我有什么办法？”

齐夏听后没再说话，一扭头，忽然在地上看到了几丝新鲜的血迹，他面色一冷，开口说道：

“我们走吧。”

几人顺着血迹不断向前行进。

以这个出血量来说，李警官受伤应该不重，人兔八成是在危言耸听。

很快，几人跟着血迹来到了一间药店的门口，屋里不断地传来碰撞声，显然有人在里面。

“李警官？”齐夏开口叫了一声。

屋内的动静停了一下，章律师率先走了出来。

“齐夏？！”她看起来有些不太一样，原本整齐的面容显得有些狼狈。

她身上全都湿透了，仿佛刚刚下过水。

“发生什么事了？”齐夏问道，“李警官呢？”

章律师的眼睛忽然瞪大，一把就抓住了齐夏：“你快帮帮我吧！李警官已经不行了！”

“什么？！”

齐夏感觉有些疑惑，他们一路跟随着淅淅沥沥的血迹过来，看起来顶多是手臂划破的程度，怎么会不行了呢？

三人跟着章律师进了门，一股非常浓重的铁锈味飘了出来。

没走几步，他们看到了浑身通红的李警官。

他的全身都沾满了鲜血，让人一时之间根本不知道他哪里受了伤。

只见他嘴唇发白，面色铁青，浑身无力的瘫坐在地上。

“怎、怎么回事……”林檎颤抖着跑上前去，“李警官……你到底伤到了哪里？”

李警官扭过头来看着齐夏和林檎，脸上挤出一丝苦笑，他缓缓的伸出手，仿佛想要说些什么。

齐夏低头一看，心脏猛然跳了一下。

这根本不是「伤到哪里」的问题——

李警官的整只右手全都消失不见了。

他的手腕处有一个非常粗糙的断口，看起来根本不像是被切断的，而是被扯断的。

而他似乎是为了止血，找了一根铁丝勒在了手臂，那铁丝紧紧的嵌在皮肉中，将附近的血肉勒得发紫。

也正因如此，手臂的断口处只流出了少量的血液。

“天哪……”林檎想要帮忙做点什么，却发现自己根本帮不上忙，“章律师，到底发生了什么事？”

“那个兔子的游戏……”章晨泽用力的咬了咬嘴唇，“那个女人简直就是变态……”

齐夏的眼神渐渐阴冷下来，他来到李警官身旁，想要说些什么，可是每一句话都如鲠在喉。

他曾设想过许多和对方见面的场景，可无论如何都料想不到是如今的局面。

“章律师，带他们出去吧。”李警官忽然开口说道，“我想跟齐夏单独聊聊。”

“单独聊聊？”几人听后都有些疑惑。

章晨泽思索了一会儿，点了点头，带着林檎和老吕出了房间。

见到众人离去，李警官苦笑了一下，对齐夏说道：“皱着眉头干什么？看起来跟受了多大委屈一样。”

“我……”齐夏叹了口气，只能说道，“我会替你报仇的，那个兔子……”

“不……”李警官摇摇头，“那个女人是疯的，不要参与她的游戏。”

齐夏还未出口的话又哽在喉咙中，不知所言。

李警官有气无力的笑了一下，“你找到离开这里的方法了吗？”

“没有……”齐夏失落的说道，“我想我可能错了，我不仅没有找到离开的方法，甚至还害死了乔家劲和甜甜。”

这里只剩李警官一人，齐夏终于说出了隐藏在心中的难过：“我把一切都想的太简单了……”

李警官发白的嘴唇咧了一下，然后挪动了一下身体，让自己的坐姿舒适了一些。

“怎么了呢？”李警官问道，“还有你解决不了的事情吗？”

齐夏不知要如何描述关于「潇潇」的事情，只能摇了摇头。

如今连他信任的李警官也要死去，齐夏感觉自己的头痛又要犯了。

他甩了甩头，假装没事的问道：“为什么把我单独留下？”

“我有些话，想在死前找个人说。”

李警官摸了摸口袋，掏出了一个破旧的烟盒，里面居然有两根发霉的香烟，估计是他在某个废弃的建筑里找到的。

他拿起一根烟吊在嘴上，然后摸了摸其他的口袋，低声骂了一句脏话。

“忘了我没找到火，死前都抽不上这一口……”
第68章 第68章 异象

第68章 异象

齐夏听后立刻从自己的口袋中掏出一个打火机，这是「潇潇」借给他的。

他将打火机点燃，伸手凑了过去。

李警官一愣，随后用满是鲜血的左手捂住了火焰，然后探头过来将香烟点燃。

片刻之后，他拍了拍齐夏的手。

“呼——”

一口浓烈的烟雾吐出，李警官整个人看起来都放松了一些。

“舒坦啊。”李警官笑了笑，“现在死了也不怕了。”

“你要跟我说什么？”齐夏坐到李警官对面，略带严肃的看着他。

李警官没有回答，反而问道：“齐夏，甜甜和乔家劲是怎么死的？”

“被人杀了。”齐夏毫不犹豫的回答道，“昨天中午过后，被这个打火机的主人活活打死了。”

说完他将打火机向前一递，塞到了李警官手中。

李警官低头看了看这个绿色的塑料打火机，眼神有些失落。

“是吗……”他抬起头，对齐夏说，“那个人在杀死乔家劲和甜甜的时候……有没有什么奇怪的地方？”

“奇怪的地方？”

齐夏摸着下巴整理了一下思路，要说「奇怪的地方」实在是太多了，他简单的组织了一下语言，把昨天下午发生的事情一五一十的告诉了李警官。

包括那个女人奇怪的体型，以及那让人摸不着头脑的下毒。

最后，齐夏又补充了一句：“对了，在她杀人之前和杀人之后，我分别听到了两次「钟声」。”

李警官听后将烟举起，颤颤巍巍的又吸了一大口，他在吐出了团团烟雾之后又说道：“钟声响起的时候，我恰好在那个巨大的显示屏前面。”

“什么？”

“那巨大的钟声从我耳畔响起，让我以为整个世界都爆炸了。”李警官开玩笑似的说道，“你知道屏幕上写了什么吗？”

齐夏这才想到那个屏幕上会无缘无故的显示文字，于是问道：“写了什么？”

“我听到了「嫁祸」的回响。”李警官一字一顿的说道。

“嫁祸？”齐夏喃喃自语的思索起来，“之前是「招灾」，这次是「嫁祸」……”

李警官将烟盒里仅剩的一根香烟递给了齐夏：“要么？”

齐夏点点头，伸手接过了烟。

李警官用左手给他点上。

“我就知道你抽烟。”李警官叼着烟，将打火机扔给了齐夏，“动脑子的时候最适合抽烟了，是吧？”

齐夏没回答，接过打火机之后，品了一口这有些发霉的烟卷。

香烟在放置很长时间之后，口感会变得辛辣，这支也不例外。

“我很多年没吸烟了。”齐夏说道。

“是啊，戒烟好。”李警官点了点头，“戒烟对身体好……”

他说完之后顿了顿，两个人陷入了沉默。

二人缓缓的吐着烟雾，就像学生时代一起藏在厕所吸烟的同学。

“第二次钟声呢？”齐夏问道，“屏幕上有新的字吗？”

“没有。”李警官叼着烟摇了摇头，“第二次钟声响起的时候，那行字消失了。”

齐夏若有所思的盯着手里的香烟，感觉事情还是有些诡异。

“这到底是什么意思？”齐夏问道，“那个钟根本不是「丧钟」，而是某种其他的警示。”

“这个问题就交给你去思考了。”李警官无奈的靠着墙壁，吸着手上最后一根香烟，“我只是把我看到的情况告诉你，你比我更有希望在这里活下去。”

“为什么？”齐夏有些不甘心的问道，“为什么你不可以在这里活下去？”

“因为我是警察。”李警官笑了笑，举起了自己断裂的右臂，“这只手是为了救章律师而丢掉的。本来我可以完全不用管她的，但我做不到见死不救。可你不一样……齐夏，你没有包袱。”

齐夏似乎明白了李警官的意思。

这个男人从一开始就想救下所有的人。

他的原则贯彻始终，从未变过。

这个原则会在这里害死他的。

齐夏面色沉重的点了点头，又问道：“你把我单独留下，应该不是为了告诉我这些事吧？”

“是……”李警官的脸色更加苍白了，“齐夏，我心中有一个秘密，至今都没与任何人讲过，我不想带着这个秘密去死，所以要在死前说出来。”

“那为什么是我呢？”齐夏不解的问道，“你明明可以讲给章律师。”

“因为你和「他」一样，都是骗子吧……”李警官苦笑着摇摇头，“虽然你们一点都不像，但仔细想想，这似乎就是冥冥之中的安排。”

齐夏听后举起烟深沉的吸了一口，然后说：“你说吧，我听着。”

李警官双眼无神的望着前方，缓缓道出了他「真正」的故事。

整整十分钟的时间，齐夏静静的听他讲完所有的一切。

齐夏的眼神不断闪烁，仿佛听到了完全不可置信的内容。

“李警官……原来你在第一个游戏里，撒了这么大的谎？”他嘴唇微微颤抖的问道。

齐夏只觉得李警官当时的讲述有些诡异，可没想到他居然用一个天大的谎言贯穿始终。

“是。”李警官的双眼瞬间变得通红，“这是此生犯过最大的错……”

“仅仅是「犯错」？！”齐夏皱着眉头站起身，之前对李警官的崇敬之情也没有了，“你跟那个骗子沆瀣一气，一直在想办法帮他脱身，结果你却骗我们说你当时在蹲守……？虽然我也不是什么良好市民，但我这辈子最看不起的就是黑警。”

李警官一仰头，热泪便顺着他的脸庞滑落了。

“是啊，黑警……”李警官苦笑了一下，“来到这里的时候我并不意外，因为我觉得这就是对我的「审判」……”

“什么……”

齐夏眉头紧锁，冷眼望向李警官。

“说不定我死在这里，就是赎罪了……”

李警官话音刚落，远处忽然传来一阵巨大的钟声。

「铛！！」

齐夏扭头向室外一看，满脸都是震惊。

钟为什么又响了？

这一次屏幕上写的是什么字？

李警官就像什么都没有听到一样，伸出颤抖的手从地上拿起空了的烟盒，然后从里面掏出了一支烟。

他从自己的口袋中一摸，又摸出了一个金属打火机。

在齐夏不可思议的目光之中，李警官把香烟重新点燃，脸上露出释然的微笑。

接着他缓缓的把头低下，似乎自言自语的说道：“齐夏，我死了就是赎罪了……”

齐夏愣了愣，看了看他口中那根干净无比的香烟，感觉情况十分诡异。

“喂……李尚武，你先别死……”齐夏冲到李警官身边跪坐下来，发现他已经没有呼吸了。

他的口中依然叼着那根香烟，手中握着一个有些陈旧的ZIPPO打火机。
第69章 第69章 舍己

第69章 舍己

痛。

深入骨髓的痛。

齐夏咬住了牙齿，蹲在地上痛苦的闷哼。

他感觉自己仿佛真的有什么严重的心理问题。

每次有人在自己身边死掉，他都会头痛欲裂。

这到底是怎么引起的？难道只要自己见到死人就会这样吗？

不，齐夏已经在游戏里见过好几次死人了。

并不是所有的人死后都会让他头痛。

足足半分钟的时间，齐夏才终于长舒一口气，再次面无表情的站起身来。

门外三人也终于注意到了屋内的情况。

他们纷纷跑进屋来查看，却发现李警官已经叼着烟死去了。

章晨泽捂着嘴，想要痛哭却又不敢出声。

“狗日……”她慢慢的走到墙角，抓着自己的头发蹲了下来，原先过分标准的普通话此刻也都成了方言，“这都啥子事情……都在搞啥子……”

她的情绪看起来非常不稳定，似乎受了很大的刺激。

还不等齐夏开口说话，远处又一次响起了钟声。

「铛」！！

林檎和老吕一惊，看向声音传来的方向。

虽然他们都不知道钟声代表了什么，但是他们已经很多次在死人的时候听到这个声音了。

林檎定了定心神，来到章律师身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，然后说道：“章律师，你要振作一点。”

“我要咋子才能振作……”章律师一脸憔悴的抬起头来，眼神中都是绝望，“李警官是为了我……为了救我才死的……”

“到底发生了什么事？”林檎握住了章律师冰凉的手，“这种时候不要压在心里，跟我讲讲。”

她似乎很懂得如何跟情绪失控的人聊天，短短几句话就让章律师放松了戒备。

“都是那个兔子……”章律师摇摇头，“那个疯兔子……她想要我们两个人的命……若不是李警官，我们俩全都得死……他们都是疯子……他们的眼里完全没有法律……”

章律师缓缓地讲述着齐夏等人离开之后发生的事情。

二人的遭遇和齐夏推断的不同，并不是李警官发现了这个鬼地方的游戏模式，而是章律师。

在齐夏四人走后，章律师果断跟便利店对面的牛头人聊了起来。

正如她自己所说的，她需要收集到足够的情报，才能够做出正确的判断。

在得知了这个地方的游戏不会送命，反而有可能赢得「道」之后，她与李警官、肖冉、赵医生说明了情况，可三人之中只有李警官支持她的看法，并决定拿仅剩的一颗「道」去赌一把。

这个做法遭到了肖冉的强烈反对，她明知道「道」是参与游戏用的「筹码」，却坚持要把「道」留在自己身边，宁可让这一丝机会浪费，也绝不允许拿去赌博。

李警官碍于对方是个弱女子，一直都对对方好言相劝，可章律师却不惯着她。

几次逻辑清晰、言语锐利的呛火之后，她将肖冉怼的哑口无言。

毕竟说到「吵架」，一个幼儿园老师怎么可能吵得过律师？

便利店对面设计游戏的是「人牛」，那是一个简单到不能再简单的游戏——障碍赛跑。

在餐厅里摆着许多废旧轮胎和木制高墙，只要能在规定时间内完成跑道就能赢得两颗「道」。

这场游戏几乎就是为李警官量身设计的，他本来就是警校出身，障碍赛跑在学生时代经常练习，虽然过去这么多年已经有些生疏了，但在规定时间内完成跑道依然绰绰有余。

门票一颗「道」，获胜赢得两颗「道」。

李警官似乎是找到了什么漏洞，他一连参加了三次，二人的「道」也变成了四颗。

一直到他实在没有体力了，二人才离开了游戏场地。

这一次的经历让二人信心大增，他们认为有望在见到齐夏之前收集到足够多的「道」。

后来他们误打误撞，又来到了「人兔」的游戏场地。

那是「逃脱」类型的游戏，他们本以为这个游戏的难度也不会太大。

在一个不大的房间里，二人分别被困在房间的两个角落。

章律师被绑在一个巨大的透明鱼缸中，鱼缸正在注水。

而李警官则被一副手铐，铐在了房间另一侧的墙边。

他的手边只有一根木棍。

李警官手铐的钥匙放在章律师的鱼缸中。

而章律师鱼缸注水的开关就在李警官的不远处。

二人手边都有拯救对方的方法。

可章律师被铁丝捆了起来，根本解不开绳子，也无法将手铐的钥匙丢出鱼缸。

李警官虽然离水阀开关很近，可他被锁住了右手，距离水阀始终有两步的距离。

二人谁都无法第一时间救到对方。

这个游戏得有多么残酷？

它根本不是「逃脱类」游戏，而是一个彻头彻尾的考验人性的游戏。

看起来二人都被困住，需要各自逃脱，可是仔细想想，李警官的处境和章晨泽根本不同。

随着时间的推移，章晨泽一定会溺死，可是李警官不会。

他就算在这里待上一天都是安全的。

章晨泽毫不避讳的说：“那一刻，我以为自己死定了。”

接下来，李警官试了很多方法来挣脱手铐。

对他来说寻常的手铐并不难打开，可他手边没有任何开锁工具，唯一能有用的就是一根木棍了。

“李警官真的好傻……”章晨泽呜咽着低下头，“他为什么不把木棍丢过来，打碎鱼缸……？反而打断了自己的……”

齐夏听后无奈的叹了口气：“他做过思想斗争。”

“什么？”章晨泽抬无神的双眼，“你说这是他考虑过后的结果？”

“嗯。”齐夏点点头，“他应该知道用木棍击碎玻璃不是明智之选。”

“可他连试都没试……”章晨泽又哭了起来，“他明明可以试一试的……”

“他试了之后呢？”齐夏说，“若是那个木棍没有打碎玻璃，反而掉在了鱼缸旁边……你们又该怎么办？”

章晨泽哽住了，齐夏的问题一针见血。

如果那个木棍没有击碎鱼缸，反而掉在了远处，二人就完全失去了逃出那里的希望了。

在章晨泽一脸震惊中，李警官用那根木棍打碎了自己的手掌。
第70章 第70章 新的队友

第70章 新的队友

如果角色对立，章晨泽知道自己绝对不会为了对方的性命而断掉自己的手。

可是李警官真的这样做了。

他最初的想法非常简单，只要将自己的手掌打到脱臼，很容易就可以从手铐里脱离出来。

可是他失误了。

齐夏记得李警官当初从「鱼叉」之下拯救韩一墨的时候，情况也依然非常紧急，可他却未曾失误。

或许这一次的他真的有些慌乱了。

他在击打手掌的时候用木棍不小心击打在了手铐上。

而手铐的原理就是这样，若是从外部用力，手铐只会越铐越紧。

他知道自己就算将手掌的骨头全部打碎也不可能抽离了。

看到鱼缸里的水已经没过了章律师的脖子，李警官当机立断，放弃了敲碎自己手掌的计划，反而转向了自己的小臂。

这一次他的力道比之前更大，大到他好几次都要昏厥过去。

章律师也只能将头仰起，不断的在水面上寻找空气。

就在她的意识也快模糊的时候，那个男人来了。

他第一时间关掉了水阀，又用木棍击碎了鱼缸。

接着他用仅剩的左手解开了章律师身上的铁丝。

就这么短短一两分钟的时间，李警官右手断裂处已经在疯狂流血了。

章晨泽赶忙折断一截铁丝，给他紧紧的绑在手臂上。

这下子二人才算是从那个鬼地方逃了出来。

章律师面带悲伤的看了看李警官的尸体，开口说道：“正如他所说……他是个警察，所以不能见死不救。”

“不……”齐夏缓缓的摇了摇头，“他或许只是在弥补自己曾经犯过的错。”

“犯过的错？”众人不解的看向齐夏，“什么意思？”

齐夏本想说些什么，可还是把话咽了回去，李警官方才讲述的事情应该不希望有太多人知道，既然他已经死了，就让这个秘密跟他一起陪葬吧。

林檎将自己身上的外衣脱了下来，给章律师披在了身上。

“章律师，你身上都湿透了，小心感冒。”

一旁的老吕感觉自己有点多余，他手足无措了半天之后，才把那口铝锅抱了过来，对章律师说道：“哎，小姑娘，节哀顺变啊，你吃点东西不？”

章律师略微一愣，问道：“这位是？”

“我是吕……你叫我老吕就行。”老吕憨憨的笑了一下，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

“他是我们在参与游戏时候认识的人。”林檎解释说，“章律师，你肯定饿了吧？齐夏特意带着这锅肉来找你们。”

“肉……”

章律师确实有些饿了。

从来到这里开始算起，她已经整整两天没有吃过东西了。

她赶忙接过锅子，抓起里面已经凉透了的腥臊肥肉，大口大口的吃了起来。

看着她浑身湿透，披头散发，狼吞虎咽的样子，任谁也想不到她曾经是个趾高气昂的律师。

在吃下了几块肉之后，章律师才口齿不清的说道：“齐夏，谢谢……”

齐夏没有说话。

毕竟这锅肉是给李警官的，如今李警官死了，给章律师也没什么不妥。

至少她看起来比肖冉和赵医生靠谱一些。

“齐夏，本来我对你有些看法的。”章律师继续说道，“可你不仅给我们带来了吃的，还给李警官带来了烟，你真的很细心。”

她伸手指了指李警官叼着的香烟，开口说：“他花了很久，才找到两根发霉的香烟……”

齐夏听后微微思索了一会，走上前去，从李警官的嘴中拿下了那根香烟。

齐夏从未见过这个牌子的香烟，在烟蒂处写着四个字「冬虫夏草」，放到鼻子前一闻，有股浓郁的奶香味和中草药的香气。

“没错，这是我带来的烟。”齐夏神色复杂的说道，“只可惜李警官还没来得及抽就死了。”

林檎感觉有些不解，自己几乎和齐夏寸步不离，却从未记得他找到了香烟。

齐夏又从李警官的手中拿起了那个金属打火机：“这个打火机也是我带来想送给李警官的，如今看来只能我自己用了。”

众人自然没有反对，只是林檎有些疑惑。

齐夏走到一旁，拿起打火机和香烟不断的端详。

他总感觉这件事情有说不出的诡异，难道这一切都和那个钟声有关吗？

想到这里，他又从地上捡起了那个老旧的烟盒，仔细检查了一番，并没有发现任何机关。

“怎么了？”林檎走过来轻声问道，“有什么不对吗？”

齐夏眉头一皱，根本没法回答。

他要怎么告诉林檎？

李警官从一个烟盒中掏出了烟？

还是说李警官从自己的口袋里掏出了打火机？

这些不足为奇的事情说起来丝毫不会让人觉得奇怪，却偏偏让齐夏摸不着头脑。

“兴许是我自己看错了。”齐夏将香烟和打火机都装到烟盒里，回头说道，“章律师怎么样了？”

“情绪已经稳定了，我们该怎么办？”

齐夏点点头，说道：“我们的目的一直以来都只有一个，不是吗？”

说完他就缓缓的走向了章律师，说道：“章律师，我有话就直说了……能不能问你借一个「道」？”

“借……一个「道」？”章律师眉头一扬，有些不解。

“没错。”齐夏点点头，“实不相瞒，我们的「道」被人烧毁了，现在一颗都没了。”

章律师听后慢慢的低下了头，似乎在思索着什么。

“齐夏……我可以把「道」都给你。”章律师抬起头，一脸认真的说，“我们组队吧。”

齐夏抿了抿嘴唇，说道：“我并不是不想和你组队……只是待在我身边似乎会有危险……”

他将乔家劲和甜甜的遭遇简明扼要的告诉给了章晨泽，然后说：“我现在被盯上了，他们会杀死我身边的人来阻止我。”

“乔家劲和甜甜死了，你有受影响吗？”章律师问。

“这……”

“你根本不会受影响。”章律师说道，“也就是说杀死你身边的人来威胁你，这一招是行不通的。”

“理论上是这样。”

“那我就是安全的。”章律师缓缓的站起身来，“我们做一个协议，我的「道」都给你，我也会在接下来的时间帮助你，但作为交换，你要帮我逃出去。”
第71章 第71章 三个问题

第71章 三个问题

齐夏听后面色有些沉重，他叹了口气说道：“你会不会太乐观了？我并不知道要怎么从这个鬼地方逃出去。”

“李警官曾经说过，如果这个地方真的能逃出去的话，齐夏八成做得到。”

齐夏听后沉默了。

在他的人生之中，事情很少会超出自己的预料。

他通常会以精密的计划来掌控一切事情。

可自从来到这里，他曾许多次的感受到了无力。

这里的一切似乎都不会按照他的计划发展。

一开始，齐夏制定了战术，想要倚靠「赌命」来获得「道」，可是紧接着就遇到了会在游戏中丧命的「地牛」。

后来乔家劲和甜甜在齐夏的注视之下死了，他纵然有万般不甘却根本无力阻止。

现在，他本想来和李警官组队商讨下一步的对策。

可是李警官也死了。

他只能被迫和章律师组队。

可是章律师到底是个什么样的人？

“不能运筹帷幄的感觉真的让我很不舒服。”齐夏喃喃自语的说，“章律师，我能问你几个问题吗？”

“问我几个问题？”章律师思索了一下，说道，“好，只要不牵扯隐私，你问。”

“你不得不出去的理由是什么？”

“我……”章律师觉得这个问题有点意思，“我就算没有要出去的理由，也不可能甘愿待在这里吧？”

齐夏点了点头，又问：“你觉得「杀人夺道」是可行的吗？”

“杀人夺「道」……”章律师托着下巴，仔细的考虑了一下这个问题，然后慎重的回答道，“我觉得这个办法是可行的，但我不想这么做，这触犯了法律。”

齐夏思索了一会儿，又说：“好，最后一个问题……你犯过错吗？”

“犯错？”章律师一愣，“你是指犯罪吗？”

“无关于「法律」。”齐夏说，“而是那种足以改变你整个生命轨迹的错误，让你懊悔不已的，让你后悔万分的，让你余生都在还债的「错」。”

章律师的眼神忽然冰冷下来，她直勾勾的盯着齐夏，问道：“什么意思？这个问题和我们的组队有什么关系吗？”

她没有回答，但齐夏也已经知道答案了。

看来一切的起因都在第一场游戏中。

每个人都撒了谎。

“好的，我知道了，我们一起行动吧。”齐夏点点头，对章律师伸出了手。

章律师有些狐疑的看了齐夏一眼，也慢慢伸出了手，和他握在了一起。

老吕看到众人的表现，感觉自己又成了局外人，仿佛想要融入这个小团体还需要花点功夫。

他知道齐夏绝非一般人，跟他一起行动的话获得「道」的几率会大幅提高。

想到这里，老吕走上前憨笑了一声，然后对齐夏说道：“既然人找到了，那我是不是也该走了？”

齐夏面无表情的点了下头，淡然说道：“不送。”

“哎？”老吕稍微愣了一下，“齐小子，你不准备留我吗？”

“没那个必要。”齐夏转过身去缓缓坐下，继续打量着手中的打火机。

老吕一脸尴尬的站在原地，本想上演一出「众人不舍，被迫留下」的感人戏码，结果眼前的年轻人完全不吃这一套，这可怎么是好？

他又转头望向林檎，眼神之中还带着一丝期待。

可林檎太了解齐夏了，他不可能留一个陌生人在身边。

毕竟之前乔家劲和甜甜的遭遇，就是那个叫做潇潇的陌生人造成的，所以林檎并没有搭理老吕。

见到林檎半天都没有反应，老吕只能又看向章晨泽。

他心说这个女人看起来也很面善，应该不会那么无情。

于是俯身到章律师身边，替她将衣服裹得严实了一些，然后说道：“小丫头，我可走了，你得照顾好自己啊。”

让老吕没想到的是，章晨泽比林檎更加冷血。

“大叔，不劳您费心。”章晨泽冷言道，“另外和您声明一下，除非紧要关头或是医疗场合，否则请不要碰我。”

“你们……”老吕气得牙痒，但又无话可说，毕竟是他自己提出要走。

以前只见过自己给自己台阶下的，却没见过用一个台阶把自己架上悬崖的。

这一次轮到老吕恋恋不舍了。

他一步三回头的走向门口，发现确实没有任何人挽留他，于是只能悻悻的走到门外。

刚要离去，老吕猛然之间想到了什么，于是赶忙退了回来，对众人说道：“我今天早上发现了一个需要四个人组队才能参加的游戏……你们有没有兴趣？”

听到这句话，林檎和章晨泽双双望向齐夏。

齐夏缓缓抬起头，思索了三秒之后问道：“什么动物？”

见到齐夏果然对「道」感兴趣，他索性一屁股坐了下来。

“嘿嘿，是「狗」啊！”老吕说道，“这可是验证咱们小队配合度的游戏，肯定没问题啊！”

“狗？”齐夏一怔，低头沉吟了一会儿。

「狗」是「团队配合」类的游戏，林檎和章晨泽都不算蠢人，并且她们会听自己的指使，配合起来问题不大，唯一的变数是眼前的老吕。

齐夏面色复杂的盯着老吕，仿佛在思考团队游戏的可行性。

“齐小子，你咋了啊？你不信我？”老吕有些着急了，“我说过了，越到关键时刻我越聪明啊！”

“老吕，你能答应我一个要求么？”齐夏问。

“可以！你说！”

“在进行游戏的时候，一切都听我的指挥。”

老吕听后眼珠子转了一下，然后点点头：“好，还有呢？”

“没了，就这一个要求。”

“嗨，我还以为是啥事儿！”老吕笑着摆摆手，“你放心啦齐小子，到时候都听你的。”

齐夏始终觉得不靠谱，又嘱咐道：“或许我会做出看起来很诡异的决定，但想要赢得比赛就必须听我的。”

“哎，我知道了！”老吕认真的点了点头。

见到老吕一脸严肃，齐夏也不再纠缠，转身来到章律师身边，问道：“吃饱了吗？”

“嗯。”章晨泽从地上捡起一片还算干净的废纸，仔细的擦了擦手上的油渍。

“虽然这么说有点不太好，但你要不要换上李警官的衣服？”齐夏说。

章律师听后一怔，看了看自己身上湿透的衣服，又看了看李警官那浑身是血的T恤，思考了片刻之后摇了摇头。

“我有洁癖，就穿我这一身吧。”
第72章 第72章 身份牌

第72章 身份牌

在简单收拾了一下之后，众人跟随老吕前往游戏场地。

或许就像老吕自己说的，由于他常年在街边摆摊的关系，所以他对城市中错综复杂的小道特别熟悉。

众人跟随他在各种小巷之中穿梭，齐夏有好几次都感觉自己迷失了方向。

但老吕反而闲庭信步，一直左拐右拐。

期间齐夏有好几次同样看到了老吕所说的「数字」，除了之前见过的「52」，齐夏还见到了「19」和「34」。

他猜测老吕可能是对的，这些数字只是某人为了记路而写下的标志。

大约二十分钟的功夫，众人来到了一间破旧的旅馆前。

「狗」正站在门口，似乎在跟几个人说话。

齐夏四人走近一看，瞬间变了脸色。

眼前的「狗」面具实在是太逼真了，那是一只大型斗牛犬的面部，他的西装黑的发亮，贴身的衬衣也一尘不染。

“是「地狗」……”齐夏愣了一下。

章晨泽微微眨了下眼，问道：“「地狗」是什么意思？不是「人狗」吗？”

“「地狗」比「人狗」要高一级……”齐夏摸了摸下巴说道，“在「地」级游戏中是会死人的。”

“死人……”章晨泽一怔，“那我们还参加吗？”

“这……”

齐夏皱起眉头思索了一下，就算是「地级」，但游戏依然是「合作类」，只要他们四人齐心，齐夏有把握能赢。

想到这里，他回过头，又慎重的看了看章晨泽和老吕，说道：“你们能保证听我安排吗？”

“可以。”章晨泽点头。

“能。”老吕也附和道。

齐夏听后也算放了心。

“太好了，有人来了！”地狗的方向传来了一声叫喊，“这下就可以开始了吧？”

齐夏扭头一看，发现地狗身边的那几个年轻人都在朝这里看。

“怎么回事？不是四个人组队吗？”齐夏疑惑的问老吕。

“我也不知道啊，早上那只狗跟我说四个人组队才可以参加的。”

齐夏走上前去打量了一下这四人。

三男一女。

他们看起来年纪都在二十多岁，其中一男一女互相搂着对方，似乎是情侣。

这些人痞里痞气，头发也染得五颜六色，给齐夏的第一印象并不是很好。

如果说乔家劲给人的第一印象是混混中赫赫有名的打手，那这些年轻人就像是混混中最底层的喽啰。

“要来参加我的游戏吗？”地狗低沉的声音忽然响起，“每人一个「道」，生死各安天命。输了的队伍会全员淘汰，存活的队伍会获得每人五颗「道」的奖励，以及淘汰队伍的全部战利品。”

“全员淘汰？！”众人一愣。

“什么规则？”齐夏冷言问道。

“缴纳门票，知晓规则。”

“又来了……”

齐夏无奈的摇了摇头，之前地牛的游戏也是这样，在缴纳门票之前，连会遇到什么事情都不知道。

“喂，行不行啊你们？”一个染着绿色头发的混混看起来有些不耐烦了，“还没玩就怕了？”

齐夏没理会绿毛，思索了一会儿又问道：“地狗，你的游戏会「随机分队」吗？”

“随机分队……”老吕和林檎似乎想到了什么。

这确实是个问题，若是地狗学习地牛，在缴纳门票之后忽然打乱众人的组队，胜负将难以预料。

“不会。”地狗说道，“你们将始终保持现在的分队，你们所做的一切努力也都是为了争取团队的利益。”

听到这句话，齐夏才缓缓放下心来。

看来这是彻头彻尾的「团队合作」类游戏，只不过现场有两支队伍，八成会进行对抗。

老吕看到齐夏一直在犹豫，赶忙掏出四颗「道」递了上去。

“老吕……”齐夏一皱眉头，“你做什么？”

“这次我请。”老吕奸笑了一下，“最后要是赢了的话，也给我多分一点儿。”

“我不想多分给你。”齐夏说，“赢来的「道」所有人平分，否则我现在就走。”

“这……”

老吕叹了口气，随后不太高兴的点了点头：“哎，行吧行吧……你小子真是一毛不拔啊。”

两支队伍纷纷缴纳了门票。

让众人没想到的是，在缴纳门票之后，地狗的态度忽然一百八十度转变，他高兴的手舞足蹈，像接待客人一样的将八个人让进了屋内。

“快请进啊各位！”地狗笑着说道，“欢迎来到我的游戏场地！”

众人虽说一脸不解，但也只能悻悻的跟了上去。

进屋之后，齐夏四下打量了一下这个破旧的旅馆。

内部构造比较简单，左右各有一条长长的走廊，每条走廊都有几个房间。

“不知道几位喜不喜欢看谍战剧？”地狗搓着手问道。

齐夏发现地狗的手背毛茸茸的，似乎戴了很逼真的手套。

“谍战剧？谁看那玩意？”一个金发混混摇摇头，“你别废话了，快说咱们要玩什么。”

“真是心急啊……”地狗从前台的抽屉里抽出两摞卡片，然后往前一递，说道，“虽然你们是以四人为单位的小队，但每个人在队伍中都有自己的身份卡，现在请抽取你们的身份。”

齐夏看了看那摞身份卡，很像第一次见到人羊时候的卡片，它们的背面都写着「女娲游戏」四个字。

站在队伍最前面的林檎将四张卡片接了过来，然后回头说道：“谁先抽？”

“都一样，你发牌吧。”章晨泽说道。

林檎听后点了点头，将卡片背过来洗乱，然后逐一发给了三人。

齐夏接过「身份牌」一看，一脸的不解。

上面写着「发信人」。

“这个要保密吗？”老吕将卡牌扣在胸前，小心翼翼的问道。

众人看向地狗。

“不需要。”地狗笑着说，“组员可以互相查看对方的身份，如果你们喜欢的话，也可以互相交换身份。”

几人听后纷纷的向齐夏围了过来，站成一个圈。

他们将卡片一一翻开，每个人的身份都不同。

齐夏的身份为「发信人」。

林檎的身份为「收信人」。

章晨泽的身份为「人质」。

“你的呢？”齐夏看向老吕，发现他始终不肯亮出自己的牌。

“我……我这个……怎么说呢……”

事到如今齐夏也不再询问，直接扣住老吕的手腕，将那张牌强行亮了出来。

上面写着「奸细」。
第73章 第73章 奸细

第73章 奸细

“奸细？”齐夏仔细思索了一下，不明白这张身份牌的意思。

若四个人中存在奸细，按理来说身份应该保密。可地狗开局就让众人互相查验身份，甚至还允许交换身份牌，到底是要玩什么游戏？

“各位，你们要交换身份吗？”地狗站在旅馆的前台处问道。

齐夏看了看众人手中的牌，感觉有些为难。

连接下来要进行的游戏是什么都不知道，如何才能得知最重要的身份是哪一个？

如果「奸细」的身份是用来破坏团队合作的，那这张牌给老吕非常合适。

他为人不算聪明，齐夏对付起来难度不大。

可是「发信人」和「收信人」又是做什么的？

“齐夏，我和你换吧。”林檎拿着自己的「收信人」往前一递，“虽然我没搞懂这两个身份的意思，但是看字面意思「发信人」在前，「收信人」在后。我来做第一个，你当「收信人」的话好歹有个周旋的余地。”

齐夏觉得林檎说的不无道理。

他确实有必要作为「后手」。

“好，我们交换。”

二人交换了卡片，林檎成为了「发信人」，齐夏是「收信人」。

“那个……”老吕拿着手上的卡片不知所措，“我、我这个……”

齐夏拍了拍他的肩膀，开口说道：“老吕，不管「奸细」的任务目标是什么，你尽管做好分内的事，要记住我们是一个团队，必要的时候多思考。”

老吕似懂非懂的点了点头，齐夏又回头看向章晨泽。

她此刻正拿着一张「人质」牌出神，她的身上湿漉漉的，齐夏能想象到这种寒冷。

“章律师，你还好吗？”齐夏问道。

“这个「人质」……”章晨泽嘴唇微微一动，“会不会是那种「被绑在鱼缸中」的人质？”

齐夏认真的思索了一下这个问题，点了点头：“确实有可能。需要我跟你交换吗？”

“不必……”章晨泽摇摇头之后苦笑了一下，“说不定你们几个都不如我有经验，我来当这个「人质」再好不过了。”

看到章晨泽脸上那故作坚强的表情，齐夏不知如何劝说，只能淡然开口道：“放心，我会救下你的。”

“我不担心我的处境，只是希望你不要也打断自己的手。”

齐夏几人确定了身份，反观对方队伍也已经交换完了卡片。

绿毛、金毛、光头的身份分别是「发信人」、「收信人」和「人质」，他们团队中唯一的女孩是「奸细」。

女孩好像并不满意自己的身份，似乎是别人跟她交换的。

“双方选定了身份请列队站好。”地狗笑眯眯的说着。

齐夏微微一愣，他发现地狗在笑时，整个面部肌肉都在动，仿佛他不是戴着狗头面具，而是长了一颗真正的狗头。

“首先有请抽到「奸细」的玩家出列。”地狗伸手做出「请」的姿势。

老吕和女孩在思忖了片刻之后站了出来。

“请大家给予掌声！！”地狗自顾自的拍起了手。

众人谁都没动，静静的听着他闷闷的掌声自顾自的回响。

“首先我要恭喜二位，在这场游戏中抽到了存活率最高的身份。”

“存活率最高？”二人同时皱起眉头。

“不错，从现在开始，你们由于「奸细」的特殊身份，将会在对方的队伍中行动。”地狗伸出手，一边比划一边解释道，“你们有两个完成任务的方式，第一是当好「奸细」，替原本的队伍获得胜利，从而全队存活。第二，你们也可以抛弃原本的队伍，替现有队伍赢得比赛，只要在最后关头，你们所在的队伍愿意接纳你们，你们就可能以新的身份存活下来。”

老吕自己理解了一下这番话，然后开口问道：“也就是说我们不是「奸细」，而是「双面间谍」？我们不管替哪个队伍获得胜利，都算是赢了？”

“没错，只要新的队伍愿意接纳你们，你们便赢了。”地狗笑着点点头。

齐夏感觉这个规则有点漏洞，开口问：“那为什么要有两个奸细？墙头草的话一个不就够了吗？”

“问得好。”地狗点点头，“这也正是本次游戏最有意思的地方，如果新的队伍要接纳「奸细」，必须要抛弃自己队伍派出去的「奸细」。换句话说，一个队伍最多只能有四人，不存在两个「奸细」都加入了同一阵营的情况。”

说完这番话，齐夏的脸色有些难看。

果然，这个地方发生的一切都不会在计划之内。

原来「奸细」是可以叛变的？

还不等齐夏说什么，老吕就回过头来问道：“齐小子，你们不会抛弃我吧？！”

齐夏盯着老吕的眼睛沉默了一会儿，反问道：“你呢？”

“我抛弃你们有啥好果子吃啊？！四颗「道」的门票都是我交的。”老吕有些着急的说，“赢了的队伍每人获得五颗「道」，外加对方身上的战利品，对吧？可是你们身上穷的叮当响，只有那个律师身上有几个「道」，我帮对方杀死你们的话，顶多获得五颗「道」的收益，也就是我忙活半天只能赚到一颗「道」啊。”

齐夏点点头，说道：“你明白这个道理就最好了。我是不会抛弃你的。”

“那咱可说好了啊。”老吕抓住了齐夏的手，“我会尽量把对面搞得一团糟，替你们赢下比赛。”

“等会儿。”齐夏将老吕一把拉到身前，低声说道，“有几件事我要和你交代一下。”

……

另一边，那个同为「奸细」的女孩听了规则之后也很为难，她来到了自己的男朋友绿毛身边，一脸不情愿的说道：“搞什么啊，我要去对方的队伍了？”

“放心啊宝贝。”绿毛伸手搂住了女人的腰，“就是去走个过场，那些老弱病残怎么可能搞得赢你？”

“走个过场？”女人意味深长地看向齐夏的队伍，“确定能行吗？”

“你这说的啥话？我不要你，要那个老头？”绿毛将女人往前一搂，二人的脸几乎贴在了一起，“宝贝，你别一直拒绝我，今晚能不能……”

“看情况。”女生伸手按住绿毛，随后说道，“这其中有个逻辑关系，那便是要看你能否赢下游戏。”
第74章 第74章 章律师的选择

第74章 章律师的选择

“地狗，剩下的规则呢？”齐夏问道，“这个游戏到底是玩什么？”

“请各位跟我来，我们一边走一边讲解。”

地狗说着话，将众人领到了旅馆的一条走廊中，开口说道：“这旅馆一共有两条平行的走廊，走廊的布置全部都是相同的，两个队伍各占一条走廊开始进行游戏，谁能最先完成任务便可以宣告胜利。”

说完他就推开了走廊的第一扇门，门上写着「发信人」。

“这是发信人的房间。”地狗说道，“游戏开始后，两位「发信人」只能在各自的房间中，不可以外出，你们的任务就是将一封装有密码的信件投递出去。”

这空荡荡的房间只有一张桌子，桌子上的东西也一目了然。

一封信，一个铁盒，一把金色钥匙，一把金色锁。

林檎思索了一会儿，问道：“既然我们不能出这个房间，又要怎么把「信」送出去？”

“很简单，把信给「奸细」。”地狗说道，“请各位跟我来。”

他带着众人出了房间，来到了走廊上。

“走廊就是所有「奸细」的活动区域，你们在各自的走廊中穿梭，负责送信。”

“让「奸细」帮忙送信？！”众人听后都愣了一下。

“各位有看过谍战剧吗？”地狗笑着又说道，“有时候明知道送信人是奸细，也有不得不把信送出去的情况。”

众人听后都不知该说些什么，在场的大多都是年轻人，又有几个人研究过谍战剧？

“这是什么？”林檎看到走廊中有一个小型机器。

那机器看起来像个电暖器，上方有一个巴掌大的小孔。

“这是粉碎机。”地狗说道，“「奸细」可以随自己的喜好，将任何东西丢入粉碎机中，包括信、钥匙、锁。但值得一提的是，由于尺寸限制，「铁盒」是丢不进去的。”

“也就是说我们可以让「奸细」送任何东西？！”林檎问道，“单独送一把钥匙也可以？”

“没错，只要你们愿意，可以让奸细在走廊中多次往返。”

众人隐隐的感觉这个游戏并不简单，将要发生的情况也完全难以预料。

“前半部分规则就先说到这里了。”地狗笑着说，“请「发信人」回到自己的房间，接下来的规则不需要你们参与了。”

林檎看了齐夏一眼，然后缓缓的走向了房间。

对方队伍中的绿毛也去到另一条走廊，进入了房间。

齐夏看了看走廊上的粉碎机，忽然有些后悔。

看来「奸细」才是这场游戏中变数最大的角色。

“二位「奸细」，不论你们收到什么东西，一定要在三分钟之内送到，除非那个东西你们已经毁掉了。”地狗伸手指了指走廊上的电子表，那里有一个三分钟的计时，“若是时间为零，货物依然没有被处理的话，就会被制裁。”

老吕和女生听后一怔：“不是说我们的身份最安全吗？”

“当然，你们只要将东西送到了或者毁坏了就会安全。”地狗笑着说，“这是为了避免有人拖延时间而定下的规则。”

见到众人不再言语，地狗又说道：“请「奸细」留下，剩下的人跟我来。”

老吕和女生留下了。

地狗带着剩下的人继续向前走去。

目前双方都只剩下「收信人」与「人质」。

走廊的尽头有另一个房间，门上写着「收信人」。

地狗推开门，只见门里依然有一张桌子，桌子上仅有一把银色的钥匙，一把银色的锁。

房间的角落里有一个像电冰箱一样的大型设备。

“这就是「收信人」的活动空间。”地狗说道，“除了「奸细」之外，你们不能与任何人联系。”

说完，他又走到大型设备旁边，说道：“这个柜子是「人质」需要待的地方，游戏开始之后你们会被困在柜子中。”

齐夏率先上去查看了一下柜子，柜门上有个电子显示屏 ，此刻显示「未锁定」。

而柜子内部的构造也颇为怪异，柜壁是用金属打造的，上面还有不少孔洞，看起来就像是……

“这是我定制的大型微波炉。”地狗说道，“半个小时之后，若是没有任何人打开柜门，里面的人就会变成肉。”

一旁的大光头听后倒吸一口凉气，他正是对方队伍的「人质」。

“微波炉？！妈的什么鬼？！”他大叫一声向后退去，“老子才不要进去！”

“喂！”金发男一把抓住了他，“别闹了，你要在这退缩了，阿目出去之后会杀了你的。”

此言一出，光头明显被吓到了。

“那，那我也不能钻进微波炉里啊……”

“放心，这些人怎么可能是阿目的对手？”金发男抓住光头的肩膀，“相信他的手段吧。”

光头思忖半晌，略带犹豫的点了点头。

“至于「收信人」，你们的规则和「发信人」并无不同。”地狗继续说道，“唯一需要注意的是若你们成功的收到了信，请立即打开信封，破解其中的开门密码将队友解救，最先解救出队友的队伍视为胜利。”

齐夏见到一旁的章晨泽始终在沉默，于是淡淡的开口问道：“你相信我么？”

章晨泽沉吟了半刻，说道：“齐夏，我相信你，但这个游戏的变数太多了。在这个房间中你无法跟其他人交流，更不可能商讨战术。就算我相信你，也不代表你一定能救我出来。”

“这……”齐夏一时语塞。

地狗看到正在交谈的二人，非常不合时宜的凑上前来，微笑着开口说道：“就算是现在，你们想要交换身份的话，我也不会反对。”

听完这句话，齐夏一怔，掏出自己那张「收信人」看了看。

章晨泽刚刚经历了从鱼缸中逃生，紧接着又进入了微波炉中，这样对她是不是太过残忍了？

“章律师，按照道理来说，我确实应该和你交换……”齐夏有些为难的说道，“让你接连两次成为人质，对你来说太……”

“没关系。”章晨泽说道，“齐夏，从利益最大化的角度出发，你应该拿到这张「收信人」。站在整个游戏的中间地带，你会更容易掌控全局。相比于其他人，我也更放心让你来打开门锁。”

“你不会觉得对你很残忍吗？”齐夏问。

“残忍？”章晨泽挤出一丝笑容，“只要是正确的事情，就应该无条件执行。正好我身上的衣服还湿着，就当进去烘干了。”
第75章 第75章 攻心计

第75章 攻心计

“各位若是已经明白规则了，请各自就位，接下来的指令请听房内广播。”

地狗将众人安排好，独自来到了前台。

两条走廊中，众人皆已就位。

「发信人」们都坐在走廊的第一个房间中，走廊中站着对方派来的「奸细」，而最后一个房间则有「收信人」和「人质」。

这场游戏的规则看似很简单，那便是「发信人」将密码递给「奸细」，「奸细」递给「收信人」，「收信人」查看密码，最后开门。

可是三言两语就能讲明白的规则，却让众人心里都没底。毕竟这个游戏最重要的一环掌握在对方的队伍中。

“各位。”地狗在前台处拿着一个话筒说道。

同一时刻，各个房间以及走廊的广播里都传出了他的声音。

“游戏将在十分钟后开始，现在请「奸细」们与「发信人」接头。”

林檎在房间中看着各种道具，脑海中不断的思索着对策。

箱子、锁、钥匙、信。

四样物品当中有三样都有可能被粉碎机粉碎。

想要躲开粉碎机，必须将信封装在箱子中，然后上锁。

这样一来整个箱子都无法被丢入粉碎机中，「奸细」只能送达对面。

可问题是「钥匙」怎么办？

虽然她不知道齐夏手头有什么工具，但按照游戏的设定来看，必然不可能有配对的钥匙或是任何开锁工具。

那他收到盒子之后要怎么打开？

「咚咚咚」——

一阵微弱的敲门声响起，「奸细」女生从外面打开了门。

“好了吗？”她面无表情的问道。

林檎看了看女生，问道：“你叫什么名字？”

“江若雪，你好了吗？”

“若雪，你要不要加入我们？”林檎开门见山的问道。

叫做江若雪的女生思索了一下，说道：“加入你们这件事情风险太大，我不能赌。”

“风险？”

“没错。”江若雪点点头，“若是帮你们赢下比赛，你们在最后关头选择不接纳我的话，我一样要死。”

她的表情很认真，仿佛早就思索过这个问题了。

“你的担忧不无道理。”林檎点点头，开始了她最为擅长的聊天手段，“但我们不妨来做一个假设，在你的了解中，你的队伍想要赢下比赛的话，他们会用什么方法？”

江若雪微微皱了一下眉头，说道：“你是说……他们也会和「奸细」合作？”

“嗯，就是这个意思。”林檎说道，“就像面试一样，我们如今是「双向选择」，你也一样，你要考虑的不是我们会不会抛弃你，而是你原本的队伍会不会抛弃你。”

“他们不会的。”江若雪坚定的说道，“为了一个糟老头子而抛弃我，不论怎么想都不可能。”

“他们并不是「为了一个糟老头子」，而是「为了活下去」。”林檎尽可能的放缓语气，这样能使对方的心里戒备持续降低，“一般人会把性命掌控在自己手中，而不是别人手中吧？”

江若雪这一次很明显犹豫了。

她张了张嘴，仿佛想说些什么，但还是沉默着。

“而我和你合作，也只是为了活下去。”

“那你们派出去的「奸细」呢？”江若雪说道，“他明明是你的队友，你却可以直接放弃他吗？”

“我和他认识的时间不超过四个小时，更不可能因为这四个小时的相识而赌上自己的性命。”林檎一脸认真的说道，“而你又和自己的队友认识多久了？他们会为了你而选择冒险吗？”

江若雪呆愣了一阵。

她再三思索之后，还是没有答应林檎的请求。

“我不能相信你，你快点准备好信吧，建议你做得结实一点，我会想尽一切办法毁坏里面的信。”江若雪摇摇头说，“其他的话不要再说了。”

“我能问问你这么坚持的原因是什么吗？”林檎最后问道。

“阿目是我的男朋友，还需要什么其他的理由吗？”

身为心理咨询师的林檎知道想要在几分钟之内瓦解一个人的心理防线几乎不可能，这是只有在科幻小说里才会出现的情节。

正常人对于陌生人的防备心理极其严重，尤其是在这种生命攸关的场合，双方所说的每一句话都有可能让对方丧命，只会比平时更加小心。

林檎也不再浪费时间，反而把注意力放在了眼前的箱子上。

如果完全不考虑跟「奸细」合作的话，有没有办法让齐夏拿到信？

另一边，坐在「发信人」房间的阿目也见到了「奸细」老吕。

“我说小伙子，你赶紧把东西给我啊。”老吕一只手扶着门框，非常不耐烦的说道。

阿目挠了挠自己翠绿色的头发，向老吕投去了轻蔑的目光。

他没有看桌子上的东西，反而思索了一会儿说道：“老头，十颗「道」，买你同伴的命，怎么样？”

“啥玩意……？”老吕一愣，“十颗「道」？”

“你看起来不是蠢人，自然知道这里的生存法则吧？”

老吕思索了很久，才缓缓开口说道：“你这个小伙子说什么傻话呢？为了十颗「道」怎么能出卖队友？况且门票都是我交的……”

“十五颗。”阿目继续说道，“除了这场游戏本该获得的奖励之外，我会另外给你十五颗「道」。”

老吕的眼神慢慢看向地面，脸上写满了犹豫。

“别想了，老头，你应该知道如何才能「百分之百」活下去。”阿目的手指敲了敲桌子，声音里充满了警告的意味，“我们会接纳你，让你活下去，出门之后我们各奔东西。”

老吕小心翼翼的问道：“给我十五颗「道」……你们岂不是一无所获？”

“没关系啊。”阿目毫不在意的摇摇头，“我们取了对方的命，就可以得到对方身上的战利品，也不能说一无所获。”

“那个女人呢？”老吕又问道，“她不是你对象吗？”

“女人而已！”阿目凑上前来恶狠狠的看着老吕，“女人死了再找就是了。可我一旦死了，情况就会有点糟糕啊……”

老吕感觉眼前这个男人有股说不出的危险。

但仔细想想，齐夏等人浑身上下也掏不出十五个「道」，在这里答应对方的请求自己将赚的盆满钵满。

“我要定金。”老吕说道，“现在就给我五颗「道」。”

“什么……？”

“这样一来你就不能杀我了。”老吕露出笑容，虚汗也从脸庞滑落了，“「杀人夺道」是不行的，对吧？”
第76章 第76章 关键时刻聪明

第76章 关键时刻聪明

“老狗，你还挺聪明的。”阿目的脸色瞬间沉了下来。

“当然……关键时刻我很聪明的。”老吕露出一脸难看的笑容。

“真希望你的队友能看到你这副面孔。”阿目从怀中掏出五颗「道」，像喂鸽子一样的撒在了地上。

老吕赶忙趴在地上将「道」一颗一颗的捡了起来，然后装到口袋中。

“嘿嘿……我的队友们会理解我的。”老吕拍了拍手上的尘土，“我早就提醒过他们「我关键时刻很聪明」，他们自己没有料到我会叛变，我也没办法啊。”

阿目露出一脸皮笑肉不笑的表情，将上锁的箱子连同金色的钥匙一起递给了老吕。

“那接下来的事情可就交给你了。”

……

另一边的「收信人」房间。

齐夏正坐在椅子上闭目养神。

“「囚徒困境」吗？”他嘴中喃喃自语的说道，“不，应该是「水桶定律」……”

“队伍中最弱的成员将决定队伍的整体强度……”齐夏的手指微微敲动桌面，心中正在计时，“可到底哪一块「板子」才属于我们这个水桶呢……”

“双方的「奸细」应该都与「发信人」碰过面了。”他依然闭着眼睛，在脑海中尽可能的模拟双方见面时的场景。

“时间大约过去十分钟，我们的「奸细」还没有把信送过来，说明林檎的游说失败了。毕竟恋爱中的女人没有什么理由亲手害死自己的恋人。”

“至于另一边……”

齐夏睁开眼睛，伸手玩弄着桌子上的银色钥匙。

“老吕大概率已经叛变了。”

他的面色渐渐冷淡下来，开口说道：“从现在开始，对方将同时有两名「奸细」的帮助，事情正在朝着最坏的方向发展。”

“好消息是「水桶定律」正式失效，我方队伍之中不再存在短板。”齐夏缓缓的露出一丝冷笑，“接下来就是「米格-25效应」。”

正在此时，门口忽然传来一句话语：“前苏联在打造米格-25战机的时候，明明所有的配件都不如美国，却可以通过提升综合性能，使其成为世界一流战机。这就是「米格-25效应」，是吧？”

齐夏扭头看去，「奸细」江若雪正站在门外，面无表情的看着他。

她的手中抱着一个盒子，盒子上了锁。

“你觉得「米格-25效应」是正确的吗？”江若雪问道。

“我不太确定。”齐夏同样面无表情的说道，“我不确定现在属于我的「零件」是否好用，可你一出现，我所有的疑虑都消失了。”

“我一出现就让你顿悟了？那你可真是个百年难得一见的天才。”江若雪略带嘲讽的将盒子放到齐夏面前的桌子上，“下面就请你用你的「米格-25效应」打开这个箱子吧。”

齐夏仔细打量了一下这个盒子，金色锁头牢牢的锁住了它。

他用手边的银色钥匙试了试，完全打不开。

他又将盒子抱起来，轻轻的晃了晃，果然听到其中「沙沙」的声音。

有信。

“怎么称呼？”齐夏问道。

“江若雪。”

“江若雪，你刚才有粉碎过钥匙吗？”齐夏问道。

“你觉得你的队友会把钥匙给我吗？”江若雪双手环抱，仿佛正在看一出好戏，“像你这种自认为聪明的人，没有钥匙就打不开盒子了吗？”

“她没有把钥匙给你，那可太好了。”齐夏嘴角一扬，对江若雪说道，“你刚才听到了吗？”

“听到？听到什么？”

“脚步声。”齐夏说，“这个老旧旅馆的隔音并不好，在你行动之前，应该就听到脚步声了吧？”

“那又怎么样？”江若雪撇了撇嘴，“整个建筑物里能动弹的就我和那个老头，有脚步声也不足为奇。”

“可他为什么比你出发的要早呢？”齐夏用敲着桌子，略带深意的看着江若雪，“我们的「奸细」为什么会第一时间就出发了？”

“你……”江若雪神色一怔，仿佛想到了什么。

“你觉得在这个游戏中自己有多大的概率活下来？”齐夏不断的敲着桌子，试图用语言击破对方的心理防线，“若你的队伍跟我们的「奸细」合作了，你还有胜算吗？”

“我懂了。”江若雪的眼神渐渐冰冷了下来，“你打不开盒子，所以把目标转到了我身上？这样做会不会太幼稚了？”

齐夏点了点头，说道：“这都被你看透了吗？”

“你不要妄想蛊惑我了。”江若雪向后退了一步，“我是绝对不可能相信你的。”

齐夏不再说话，反而看向自己敲桌子的手指。

“时间差不多了……”他面色一冷，喃喃自语道，“就让我验证「零件」是否好用……”

还不等江若雪明白这句话的意思，另一条走廊忽然传出了嘈杂的叫喊声。

听起来像是有人在打架。

只可惜离得有点远，听不清具体内容。

“很好，是「上等零件」。”齐夏手指不再敲打桌面，反而缓缓的站起身，开口说道，“江小姐，若你刚才答应和我们合作，结局将会完全不同，但如今已经没有机会了，你只是「备用零件」。”

“呵，真有意思。”江若雪无奈的摇了摇头，“那我倒要看看，你如何才能拿到信。”

齐夏根本没有想办法打开锁。

反而拿起自己的银色锁头，又锁在了盒子上。

此时的盒子同时拥有两把锁。

“你已经精神失常了吗？”江若雪问道，“再上一把锁，难道是想「负负得正」吗？”

“我精神失常？还真有这个可能。”齐夏将盒子拿起来，塞给了江若雪，“劳驾，帮我送回「发信人」。”

“什么？！”江若雪一愣。

将这个两把锁的箱子送回「发信人」？

“原来是这样……”她瞬间大惊失色，直接明白了齐夏的计策，“你、你等一下……”

齐夏不等对方说完，直接将她推出了房间，然后将门上了锁。

江若雪一脚踏进走廊，墙壁上的倒计时亮了起来，三分钟。

她此刻握着盒子面色复杂。

早知道对方是这种人物，刚才应该假意答应下来才对……

来到走廊，另一条走廊的声音也变得清晰可闻。

江若雪回过神来，缓缓的趴在墙上听了听。

不一会儿，她的表情就变得凝重了起来。

阿目听起来非常生气，他一直在大喊：“你个老狗居然把钥匙毁了？”
第77章 第77章 上等零件

第77章 上等零件

走廊另一边，「发信人」的房间。

老吕已经被打的鼻青脸肿，他的两个鼻孔都在流血，手指也被掰断了一根。

“别、别打了……”老吕求饶道，“要是把我打死，就没人给你们送信了……饶了我吧……”

“老狗！！”阿目一把薅住老吕为数不多的头发，恶狠狠的说道，“我对你不好吗？！啊？「道」给你了，「信任」也给你了！你他妈居然敢粉碎掉我的钥匙？！”

“真是抱歉……”老吕用力挤出一脸苦笑，“我都送完了盒子，才发现还有钥匙没送……我本来想立刻送过去的，可是三分钟倒计时只剩下三秒了，我不把钥匙丢进粉碎机的话会死的……”

“你以为我会相信你吗？！”阿目拽着老吕的头发将他狠狠的撞在了墙上。

这一下撞到了眼眶，老吕的眉毛处开始血流不止。

“哎哟……别打了……”老吕抱着额头在地上哭嚎，“再打真的要打死了……”

阿目稍微平稳了呼吸，慢慢的松开了手。

“老狗……幸亏我没有完全相信你。”他缓缓的站起身，从自己怀中掏出了一封信。

“什……”老吕看到那封信，瞬间愣在了原地，“你没有把信放进去？！”

“你们这些小伎俩，在我面前如同小孩子一样。”阿目面带怒笑的蹲到老吕身边，说道，“老狗，我再给你一次机会，如果这一次信没有送到对面的话，我可不管什么「制裁」不「制裁」，一定第一时间冲到走廊上戳瞎你的眼睛，咬碎你的喉咙，听明白了么？”

老吕浑身发抖的点了点头。

这个阿目绝对做得到。

他是真正的亡命之徒，就算游戏输了，他也绝对不可能放过自己的。

“齐小子……我这把老骨头就帮你到这了。”老吕喃喃自语的说道。

另一侧，江若雪正抱着盒子拖延时间。

她已经没有任何办法了。

没有想到那个年轻人出乎意料的聪明。

她手中两把锁的盒子被破解只是时间问题，现在唯一能做的就是尽量拖延时间，希望自己的队伍能靠这点时间率先获得胜利。

时间一分一秒的过去，距离倒计时结束只剩十秒的时候，江若雪敲开了林檎的房门。

林檎似乎没想到自己还会收到「回信」，一脸的不解。

她方才将带锁的盒子寄出去，希望齐夏手边能够有趁手的工具打开盒子，可现在盒子不仅完好无损，甚至还带着两把锁寄回来了。

“快拿着！我没时间了！”江若雪说道。

林檎害怕「奸细」死后无人送信，赶忙接过了盒子。

她看着盒子上的两把锁，慢慢瞪大了眼睛。

“原来是这样……原来他有第二把锁？我明白了！”

林檎赶忙掏出自己的金色钥匙，将金色的锁头解了下来。

如今箱子上只剩一把银色锁头。

“快！”林檎将箱子重新递回给江若雪，“快送回「收信人」！”

江若雪咬着牙看了看手中的盒子，知道大事不妙。

眼前这个女人仅用几秒钟就看透了这个战术，显然也不是泛泛之辈。

“喂……让我加入你们吧……”江若雪一脸尴尬的说道，“我们合作吧，只有合作才能让你们胜利啊。”

林檎仔细盯着江若雪的双眼，很快露出了一丝笑容，说道：“真奇怪，若你真的想跟我们合作，齐夏应该不会想出这个计策。”

“齐夏……？”

“事情已经发展到现在这个程度，你就算不跟我们合作我们也不会输掉比赛的。”林檎面带歉意的笑了笑，“抱歉，这次不行了。”

江若雪盯着林檎，心中不知在思索着什么。

“若雪，你现在唯一能做的就是拖延时间了。”林檎将门缓缓的掩上，“对不起。”

来到走廊上的江若雪反而没有了之前的表情，她缓缓的来到走廊中央，嘴中微微呢喃着。

“原来他就是齐夏？真是得来全不费工夫。”

隔了几秒之后，她似乎是在跟什么人对话一样，连连点头。

“是的，我可以死。可接下来的事怎么办？”

“好。”江若雪点点头，“需要我给他留个小惊喜吗？”

“知道了。”

她抱着手中的铁盒缓步上前，径直来到了齐夏的房门口。

江若雪微微闭上了眼睛，伸手敲了敲门。

齐夏打开门后第一时间看了看她手中的盒子，心满意足的笑了。

那盒子上只剩一把银锁。

这个队伍里全都是「上等零件」，无论如何也做不出「下等战斗机」。

“怎么，现在就把盒子给我吗？还是你要再拖延一会时间？”齐夏问。

江若雪缓缓睁开眼，远处却忽然传来了一阵巨大的钟声。

「铛」！！！

齐夏一愣，心中有了一股不详的预感，他赶忙四下环视了一圈，却没有发现任何的异样。

“我现在就给你吧。”江若雪说道，“你应该知道就算得到了这个东西也不能立刻打开门的吧？”

“当然。”齐夏面带谨慎的伸手接过盒子，依然小心翼翼的盯着对方，“对面的老吕应该早就把信送到了，可我们现在还没输，说明「收信人」就算看到了信的内容也无法立刻开门。”

“让我看看你的手段。”江若雪说道。

齐夏有些狐疑的看了看她：“你若是见识到了我的手段，可能会没命的。”

“没关系。”她笑着说，“谁会输还不一定呢。”

“也对。”

齐夏拿出自己的银色钥匙，顺利的打开了箱子上仅剩的最后一把锁。

他掏出信封打开看了看，脸上的表情并没有什么变化，随后来到大型微波炉面前，仔细的观看了显示屏上的提示。

这是一个很高级的触摸屏，支持手写输入。

留给齐夏写密码的位置是四个空格，现在唯一不确定的是需要输入四个数字还是字母、汉字。

齐夏又回头拿出这封经过加密的信。

接下来要做的事情是破解密码。

他将信舒展开来，露出上面孤零零的一行字母。

「MLGDRZDQVXL」。

除了这行字母之外，信上再没有其他提示了。

江若雪看到这行字母之后也有些疑惑，似乎不太明白这个密码的原理。

“每个游戏都有「生路」。”齐夏喃喃自语的念叨着，“设置一个过于复杂的密码会让参赛者们失去这条「生路」，所以破解这条密码的方式不会太困难。”

“而在我已知的简易密码破解方式中，不牵扯到数字的仅有一种。”

“凯撒密码。”
第78章 第78章 又见极道

第78章 又见极道

所谓凯撒密码，是目前最简易也最广为人知的一种加密手段。

简而言之，就是将字母表上的所有字母都进行平移，如「A」变成「B」，「B」变成「C」等。

比如常见的英文单词「CAN」，用凯撒密码的加密方式将字母平移一次，写出来就变成了「DBO」。

这样看起来写下的是一串乱码，但经过破译之后却可以成为准确的单词。

“现在唯一需要确认的……便是字母进行了几次平移？”

齐夏毕竟不是破解密码的专家，尽管他知道了大体方向，但剩下的问题只能使用最笨、最直接的方法——

尝试。

他先假设每个字母都被偏离了一次，可花了几分钟的时间破解之后依然得到了一串乱码。

于是进行二次偏离。

这看似简单的一步却让齐夏沉默很久。

「MLGDRZDQVXL」。

他的手边没有纸笔，一切都只能靠大脑的运算，要将这一长串字母每一个都平移两次，将「M」想成「K」，将「L」想成「J」，属实不是一件简单的事。

“还是不对……”

几分钟之后，齐夏慢慢的皱起眉头。

他已经试了两次，却始终没有破解密码，难道是自己的思考方向错了？

所有的字母总共可以偏离二十五次，换句话说「A」可以是除了「A」之外的任何字母，如果每一个都要靠心算，工程量会大到难以想象。

“这就是你的手段？”江若雪在一旁靠着门框问道。

齐夏没回答，只是定了定心神，开始第三轮偏离。

现在开始，他要将每个字母都试图向前偏离三次。

将「M」想象成「J」，将「L」想象成「I」。

可是这一次，仅仅试验了五个字母，齐夏的神色就变得沉重起来。

江若雪也饶有兴致的看着他：“哦？你是不是解出来了？”

齐夏嘴唇微动，念出了自己的答案：“JI……DAO……WAN……SUI？”

“对对对！”江若雪高兴的拍着手，“破译之后原来真的是「极道万岁」呀？我还以为没有成功呢。”

一提到这四个字，齐夏罕见的有些恐慌了。

他一屁股坐到座位上，有些惊恐的看着看着江若雪，嘴中喃喃自语的问：“你们到底要做什么……？”

“也没什么啊。”江若雪摇摇头，“我反正也要死了，这一次就当和你打个招呼。”

“打招呼……”齐夏狠狠的咬着牙，“你们上一次跟我「打招呼」，杀死了我的两个同伴……”

“哦？有这事？”江若雪微楞了一下，“原来潇潇动过手？她倒是没跟我们提过这件事，不过也无所谓啦，你要多担待，潇潇一直都是那样，不过她人还不错啦。”

“你们在跟我扯什么鬼话……”齐夏慢慢的站起身，“「人还不错」？我现在恨不得把她碎尸万段……”

“你好像真的很生气……”江若雪走上前来拍了拍齐夏的肩膀，说道，“这样吧，这次游戏之后我会死，以命换命，这样会不会让你消消气？”

齐夏没有回答这个问题，只感觉眼前的江若雪很怪。

或者说，「极道」的人都很怪。

他顿了顿，回头拿起桌面上的那一封信，问道：“原来的密码呢？你们改掉密码，岂不是又会害死我的队友？”

“你在说什么呢，这就是「密码」啊。”江若雪不解的看着齐夏，“这不是你队友发出来的信件么？”

“你……”齐夏同样有些不解，“你说「极道万岁」就是密码？你们跟「地狗」是一伙的？”

“那倒不是，我们和「生肖」没有关系。”江若雪摇摇头，“齐夏，你要明白一个逻辑关系，既然地狗说「信就是密码」，而「信是极道万岁」，那么「极道万岁」就是密码。”

“什么……？”

齐夏总感觉这是一个很诡异的逻辑关系。

江若雪看起来不像是那种完全没有理智的疯子，但她说出来的话依然难懂。

齐夏缓缓的走到柜子前，将信将疑的在触摸屏上手写了四个汉字「极道万岁」。

江若雪见状笑着说道：“这四个字从你手中写出来，还真是有点不可思议呢。”

只听「咔哒」一声轻响，柜门打开了。

章晨泽此时正坐在里面瑟瑟发抖，她一抬头，对上了齐夏的视线。

还不等齐夏说什么，章晨泽立刻扑了上来，与他抱在了一起。

“齐夏！！”

“我……”齐夏神色有些尴尬，两只手都不知该放在哪里。

“太好了……真是吓死我了……”章晨泽的浑身都在发抖，不知是因为恐惧还是因为寒冷，“我还以为自己会在里面被活活烤死……”

“章、章律师，我记得你好像不喜欢别人触碰你。”齐夏尴尬的说道。

“啊……”章晨泽赶忙放开手，擦了擦哭的梨花带雨的双眼，“不好意思……我没有给你带来困扰吧？”

“倒是没有困扰，只是吓我一跳。”齐夏摇摇头，“我不太喜欢超出预料的事情，在我印象中你不是这种人。”

“对、对不起。”章晨泽慢慢的低下头，恢复了往日的神态。

就在二人沉默时，屋内的广播又响了起来。

“有队伍成功解救了队友，游戏结束。”

整个建筑物里的人瞬间嘈杂了起来。

正所谓有人欢喜有人忧。

齐夏只听一阵剧烈的脚步声响起，似乎有什么人正在向他所在的房间跑来。

他感觉不太妙，立刻出门看去。

只见老吕鼻青脸肿，此刻像是逃命一样的跑向自己。

“齐小子……救命啊！！”

齐夏眉头一皱，发现老吕身后跟着一个绿毛，此刻正像一条疯狗一样追打着他。

“老狗！我和你说过了吧？！我要是死了一定要你偿命！！”绿毛似乎杀红了眼，紧紧跟着老吕。

“那不是你男朋友么？”齐夏扭头问道，“「极道」的人都这么疯？”

“他可不是「极道」。”江若雪双手环抱，“这一次我的角色扮演游戏也到此为止了，要演一个恋爱脑的女人真的好累。”

“意思就是接下来发生的事你不管了？”齐夏说道。

“不管了，我等死。”江若雪进屋坐了下来，开始闭目养神。

齐夏点点头，从桌子上抄起了那个铁盒。
第79章 第79章 奇怪的逻辑

第79章 奇怪的逻辑

老吕终于在即将被追到的最后关头来到了齐夏的身边。

“齐小子！！杀人了啊！！”老吕将齐夏推到身前，“你可得救救我……”

“发生什么事了？”齐夏疑惑的问道。

见到齐夏挡在面前，阿目显然怒不可遏。

“滚开！！”

齐夏没有让开身位，反而伸手拦住了阿目。

“哥们儿，有话好说，到底发生什么事了？”他有些着急的问道，“我这位队友是不是惹你生气了？”

阿目渐渐停下脚步，狐疑的看了看齐夏：“你是他们的首领？”

齐夏听后挠了挠头，并没有回答阿目的问题，反而问道：“总之你先别动手，跟我说说情况。”

“好，既然你有疑问，我就让他死个明白。”阿目恶狠狠的说，“刚才这个老狗……”

话还未说完，一个铁盒便朝着阿目的脸庞飞了过去。

他根本想不到眼前的男人会忽然出手，一时之间来不及闪躲，被击中了鼻子。

短短一个趔趄的功夫，阿目便迅速调整了身形。

“妈的……真有你的啊。”

虽然鼻子还是很酸，但阿目已经明白眼前的男人不太好惹，如果掉以轻心的话自己很有可能在「制裁」到来之前被杀掉。

他刚刚站稳脚跟，还未摆出还击的架势，齐夏便甩出一拳再一次打在了他的脸上。

阿目见到齐夏出拳的样子很业余，本以为这一拳不会有什么实际威力，可没想到自己却直接被撂倒在地，整个太阳穴都在隐隐作痛。

齐夏紧接着冲着他的下巴猛踢一脚，阿目便在地上站不起来了。

见到对方已经失去战力，齐夏缓缓的扔掉了手中握着的锁头，被这东西击中太阳穴，一般人爬不起来。

“谁在乎到底发生了什么？”齐夏冷冷的说道，“我的队友你也敢动……愿赌就要服输。”

正在此时，光头和金毛也赶到了此地。

齐夏感觉有些奇怪，为什么对方的柜门也打开了？

难道对方紧随其后也破译出了密码？

“阿目！”

二人着急的跑上前来，发现阿目已经被人打翻在地。

“杀了他们……”阿目有气无力的说道，“再不动手咱们就要被制裁了……”

“妈的！”二人站起身，纷纷从兜里掏出一把折叠刀。

见到这一幕，齐夏和老吕都向后退了一步。

虽然齐夏下手颇为狠辣，但面对两个注意力高度集中的持刀混混，依然想不出任何的对策。

“喂！地狗！！”齐夏咬着牙大喝一声，“玩家私斗，你不管吗？！”

隔了几秒钟，远处才传来地狗有气无力的声音：“管，当然要管！但请各位稍等啊，我正在收拾东西，晚点再来。”

“呵……”光头混混将刀缓缓的举了起来，说道，“「生肖」本就希望我们在游戏里自相残杀，又怎么会出手阻拦？”

齐夏的面色阴沉到极点，他从未想到玩家们自相残杀也是被「规则」默许的。

之前他们和张山在地牛的游戏场地大打出手，地牛也是最后才出手阻止的。

看来这次的情况只会比当时更糟。

“老吕……带着章晨泽跑。”齐夏低声说道，“我刚才待的房间里有窗，打破窗子跑。”

“齐小子……那你呢？！”老吕有些心慌的问道。

“我来想办法对付他们。”

“你……”老吕的眼珠子转了转，很快就下了决定，“那你自己小心！”

他回头拉起章晨泽的手冲进房间里，将座位上的江若雪一把拉开，然后举起椅子打碎了窗户。

“快走！”老吕冲章律师喊道，“那群人是亡命之徒，真的会杀人的！”

一旁的江若雪饶有兴趣的看着二人，嘴角也扬起一抹微笑。

“不行，我不能走。”章晨泽说道，“大叔，请不要碰我。”

“都他娘的啥时候了啊？！”老吕感觉眼前的姑娘实在是有点太倔强了，“现在可是在逃命啊！我碰你一下咋啦？！”

“齐夏不走我也不走。”章晨泽说道，“要逃命的话你自己逃吧。”

说完，她从地上捡起一块细长的玻璃碎片，反手握在手中，转身就要向门外走去。

“丫头片子你秀逗了？！”老吕都快急疯了，他上前一步抓住章晨泽的手腕，“你拿这个破玩意要干啥啊？人家可是有刀的！”

“请不要碰我。”章晨泽的眼中透出一丝冰冷，“在这种地方想要活下去，光跑是没用的，我去和他们拼命。”

江若雪听着二人的聊天，不由得乐开了花。

“你们真的好有意思啊……”她捂着嘴，非常不合时宜的笑着。

二人同时望了她一眼，但谁都没有答话。

老吕继续劝说着章晨泽：“小丫头，你看过电视剧吧？本来逃走就没事的，有的人非要回去送死……你现在不就是这种添乱的人吗？”

章晨泽仔细思索了一会儿，说道：“若是只有齐夏一人，他的死亡几率确实很高，可如果我带着凶器加入战局，我和他二人的生存几率将会成指数倍的增长。”

“啥玩意……”老吕听得一头雾水，“你他娘的拿个玻璃碴子冲上去就成指数倍的增长了？”

江若雪被逗的不行，在一旁笑出声来。

“你到底在笑什么？”章晨泽问道。

“我……”江若雪走到章律师身边，开口问道，“能不能告诉我，你准备怎么对付那两个人？”

“我也不知道。”章晨泽看了看自己手上的玻璃碎片，“运气好的话，我能用这个东西捅破一个人的喉咙。”

江若雪缓缓的伸出手，握住了章晨泽的手，一字一顿的说道：“姐姐，你要明白其中的「逻辑关系」。”

“逻辑关系？”章晨泽有些不解。

“没错，就像你自己说的……”江若雪笑着对章晨泽说道，“正因为你的加入，你和齐夏的存活几率才会变高。所以你出现一定会杀死其中一个人，而你要杀死其中一个人，就一定要用玻璃刺破他的喉咙，这一切都是注定好的，所以不要说什么「运气好的话」。”

“什么意思……？”章晨泽还是不懂，“女士，你不是和对面是一伙的吗？”

“我都死到临头了还在乎谁是队友吗？”江若雪慢慢的放开了章晨泽的手，说道，“去吧，一条人命等着你去拿。”
第80章 第80章 吕布在世

第80章 吕布在世

江若雪的一番话将老吕和章晨泽都说的有些懵。

但如今事态紧急，根本来不及过多的思考。

章晨泽深呼吸了三次，拿着玻璃碎片就冲了出去。

齐夏此时正脱下自己的外衣绑在手臂上，试图跟两个男人周旋。

“齐夏！我来帮你了！”章晨泽将碎玻璃举起，站在了齐夏身边。

“帮我？！你疯了？”齐夏咬着牙说道，“快走啊！”

“没事的……”章晨泽似乎是在安慰自己，“我们会没事的……”

金毛混混见到齐夏分心，立刻向前跑去，只要在这千钧一发之际将刀子塞进对方的胸膛，一切都结束了。

“齐夏小心！”章晨泽也向前一步，紧紧的闭上了眼睛，然后胡乱的将玻璃碎片往前一递。

金毛见到这一幕不由觉得好笑，难道对方真的想凭借这根玻璃杀人吗？

他向旁边一侧身，想要躲过眼前的女人，却不曾料想一脚踩到了地上的金属盒子。

“哎？！”

他的身形一歪，整个人立刻失去了重心，接着向前一扑，用自己的喉咙撞在了玻璃碎片上。

“咳……咳……”金毛的嘴中立刻吐出了大量的鲜血，“你……”

齐夏一愣，赶忙一把将金毛推走。

脱离了玻璃碎片，他的喉咙如同打开的水龙头，哗哗喷着鲜血。

“阿力！！”光头大吼一声，快步上前来扶住自己的同伴。

光头不断的用手堵住金毛喉咙上的伤口，看起来非常慌张。

齐夏也惊魂未定的看着眼前这一幕。

那个金属盒子是自己之前攻击绿毛时掉在地上的，没想到在此时居然帮了大忙……

这是多么幸运的巧合？

章晨泽此刻才终于睁开眼，忽然发现自己的双手沾满了鲜血。

“啊！！”她吓得赶忙丢掉手中的玻璃碎片。

之前口口声声说着要杀人，如今真的杀了人，让原本是律师身份的章晨泽花容失色。

齐夏没有犹豫，在章晨泽丢掉玻璃碎片的同时，立刻从地上捡起来方才金毛掉落的匕首。

战斗还没有结束，他们绝不可以掉以轻心。

“你们他妈的找死！！”光头发了疯一样的怒吼一声，然后举起匕首挥舞着砍了过来。

齐夏立刻将章晨泽推进屋里，紧接着后退了几大步。

这种没有章法的攻击最难躲避，因为根本不知道对方要攻击哪里，齐夏只能尽可能的与光头拉开距离。

可齐夏毕竟站在走廊的尽头处，三五步的功夫就已经被逼入了死角。

虽然双方都手持匕首，但齐夏的想法只是保命，对方却像是一只失了智的疯狗。

“我和你拼了！！”光头举着匕首狠狠的挥下，齐夏赶忙侧身闪避。

趁着对方挥空的功夫，齐夏当机立断的划伤了对方的胳膊，齐夏自知这一下划得非常深，似乎割到了骨头。

“想死的话就来吧！”齐夏威胁道。

光头完全没有在意伤口的疼痛，举起刀子转身就刺向齐夏的心脏。

齐夏自知来不及闪躲，赶忙将身姿放低，本该刺向心脏的刀子也刺进了他的肩膀。

他痛苦地闷哼一声，立刻用自己的匕首朝着对方的腹部刺去。

可下一秒，光头伸出左手，牢牢抵住了齐夏的刀刃，匕首也毫不留情的刺穿了他的手掌。

“就凭你也想杀我……？”光头瞪着眼睛恶狠狠的说道，“你杀过人吗？！”

不等齐夏回答，光头立刻将齐夏肩膀上的匕首狠狠的一转，大片的血肉被挖开。

“呃！！！”

齐夏痛苦的惨叫一声，整个人痛的快要昏厥了。

就在此时，一个肥胖的身影忽然冲了过来，从背后死死的抱住了光头。

光头一愣，右手的匕首也脱了手。

“妈的……”光头发现抱住自己的人正是「奸细」老吕，更是气不打一处来，“就是你毁掉了我们的钥匙是吧？”

老吕虽然非常害怕，但依然死死的抱住对方，他知道自己一旦松了手，齐夏必死无疑。

光头将自己左手翻转过来，从手上的血肉中拔出匕首，翻手一刺就掖进了老吕的肋骨。

“哎？”老吕一愣，只感觉有个冰凉的东西闯进了自己的血肉，这种感觉他从未体会过。

光头咬着牙，将匕首拔出来又连刺了几次。

这下老吕才终于感受到了彻骨的疼痛。

老吕浑身发着抖，可依然没有松手，他张开嘴咬住了光头肩膀，狠狠的一扭头，居然连皮带肉撕了一大块下来。

光头哀嚎一声，拿起匕首准备彻底了结老吕的时候，林檎不知从哪冒出来，拿着一块玻璃碎片刺中了他的手臂。

“齐夏！！你再不动老吕就要死了！！”她面容慌张的大喝一声。

这一声吼叫让即将昏厥的齐夏醒了过来，虽然他的整个左边身体都失去了知觉，但此时此刻绝不是倒下去的时候。

等他看清眼前的局势之后，面色一惊，毫不犹豫的拔出了自己肩膀上的匕首，怒吼了一声就刺进了光头的脖子。

光头瞬间没了力气，几个人也都因为失力而倒在了地上。

“老吕……”齐夏一把将光头掀开，赶忙查看老吕的情况，可是仅仅看了一眼，齐夏的声音就开始发抖了，“老吕……你怎么样？”

老吕躺在地上不断的抽搐，他的左侧肋骨已经血肉模糊了。

“齐小子……你关键时刻不太聪明啊……”老吕苦笑了一下，脸色已然苍白无比。

“是……我不如你聪明……”齐夏伸出颤抖的双手，用力捂住了老吕的伤口，可鲜血还是从他的指缝中流出来，“老吕你别死……这次的门票我还没还给你……”

“我他娘的怎么会死呢……”老吕叹了口气，说道，“齐小子，要知道我的本名叫什么，肯定就不担心我了……”

“叫什么……？”

“我说了你可别笑……”老吕苦笑一声，“以前我跟别人说我的本名，别人都会笑的……”

“我不笑……我保证不笑。”齐夏正在想办法给老吕止血，可是光头下手实在是太狠了，血完全止不住。

“我叫吕凤先……”老吕干笑了几声，“我父母给我取的名字……是不是一听就死不了？”

“你他妈的是吕布在世，当然不会死……”

齐夏跪在地上不断的颤抖。

一直到自己头痛欲裂，一直到老吕没了动静。

……

齐夏将老吕一把拉到身前，低声说道：“有几件事我要和你交代一下。”

“跟我交代？”老吕有些摸不着头脑，“齐小子你是不是有什么对策？游戏马上就开始了，赶紧告诉我啊。”

齐夏听后沉思了一会儿，开口说道：“也不算「对策」，老吕，如果对方邀请你加入的话，你也可以答应下来。”

“啥？”老吕愣了一下，随即明白了过来，“「计中计」是不是？我先答应下来，然后再从内部把他们给……”

“不。”齐夏摇摇头，“老吕，我们就在这分开吧。”

“哎？”

“我仔细思索了一下，我们只认识了很短的时间，为了你而赌上性命的话，整支队伍都不会安心的。”齐夏认真的解释道，“所以最好的办法就是你提前脱离队伍，一旦对抗起来的话，我们大家都没有压力。”

“你……”老吕的表情有些失落，明明是个中年胖大叔，看起来却委屈的像个孩子。

“对不起，老吕，我只是做出最正确的选择。”

“齐小子。”老吕忽然开口打断道，“你说你们不能为了我而赌上性命，但我可以啊。”

“什么？”

“不管你有什么办法，都先不要行动，我会在第一时间拿出我自己的「诚意」，你看了之后再做决定也不迟。”老吕说道。

“可如果最后关头我们不接纳你，你就死了。”齐夏说。

“你可不是那样的人。”老吕憨笑着说，“我老吕虽然卖了一辈子袜子，但关键时刻看人很准啊，你等着的！”

“唉……”齐夏无奈的摇了摇头，“话虽这样说，但我还是不会完全相信你，只能看看你的表现再说。”
第81章 第81章 放弃？

第81章 放弃？

痛。

齐夏抱着自己的脑袋，全身颤抖不已。

林檎站在齐夏身边，一脸为难的看着他。

虽然这个场面她曾不止一次的见到过，但齐夏的表现总令人不安。

齐夏一直都跪在地上哀嚎，脑海中传来的巨大痛感已经远远超过肩膀上的刀伤。

江若雪见到这一幕后将一缕头发别到耳后，说道：“你们的队长看起来很奇怪，他一直都是这样？”

“好像每次有人死了，他就会头痛。”

“那他杀人的时候怎么不痛？”江若雪问。

“这……”

林檎根本不知道齐夏头痛的原理，但根据她的记忆，齐夏确实是在每次有人丧生之后才会头痛的。

“他看起来就像是被人催眠了一样。”江若雪继续说道，“每次要感到悲伤的时候，大脑就会以疼痛来麻木这个感觉。”

林檎听到这番话仿佛醍醐灌顶一般的瞪大了眼睛。

“催眠？！”

“哦？你懂催眠？”江若雪扭过头，看向眼前的林檎。

林檎没有回答，反而陷入了思考：“有道理……若是「催眠」的话，的确有可能造成这个效果……可那不仅需要极其高超的催眠技术，更要齐夏的全身心投入的配合才行……这种水准国内应该没有人能够做到……”

林檎说完之后感觉更加疑惑。

如果国内没有人能做到，国际上的催眠师就更不可能了。

催眠不同于其他的心理咨询手段，若对方使用的语言不是自己的母语，人类很难放松心理戒备，更不可能使大脑进入无意识状态。

“所以你是心理医生？”江若雪问道。

“我是心理咨询师。”林檎回答说，“江若雪，你是不是很懂催眠？”

“不懂。”江若雪摇摇头，“但我被人催眠过，当时催眠师给我举了一个类似的例子，说是在某些特定条件下，人类通过催眠可以把自己的情绪「封印」起来的，我看这个齐夏就很像这种情况。”

“是的……这种技术只能存在于理论中，现实中几乎不可能有人做到的……”

二人正说着话，一阵沉重的脚步声响起，地狗终于现身了。

“哎哟……搞成这个样子……”他看了看地上已经死掉的光头、金毛和老吕，表情有些为难，“你们这些参赛者打架真是没轻没重的……”

话音刚落，他就来到了奄奄一息的阿目身边，举起自己的右脚狠狠的踩碎了对方的人头。

鲜红的脑浆伴随着翠绿色的头发霎时间如烟花般溅落一地。

章晨泽和林檎都别过脸去，虽然他们见到了很多次死人的场景，却依然忍受不了人命像牲畜一般被屠戮。

“我好像该上路了。”见到缓步走来的地狗，江若雪冲二人笑了笑，“没什么事的话我就先挂了，有空再联系。”

地狗见到对方如此识趣的送死，好像也明白了什么。

他不再废话，伸出手抓向了江若雪的脖子。

“慢着……”齐夏慢慢的站起身来，看表情已经不再头痛了。

“做什么？”地狗扭头看向他。

“这个「奸细」我们接受了。”齐夏捂着自己的肩膀说道，“从现在开始她是我们队伍中的一员，你不可以杀死她。”

在场众人听到这话纷纷一愣，连江若雪本人都呆了一下。

“你搞什么……我从头到尾都没帮过你们啊。”

“那不重要，总之这不违反规则吧？”齐夏看着地狗，一脸认真的问道。

地狗思索了一会儿，说道：“确实如此，只要你们抛弃自己队伍的「奸细」，就可以接纳新的「奸细」。”

说完，他慢慢的缩回了手，从怀中掏出了一个非常脏的布包。

“这里是二十颗「道」，连同地上的所有尸体，现在都是你们的奖品了。”地狗摆了摆手，将「道」扔在地上，转身离去了。

“「尸体」也算是奖品……”齐夏的眼神逐渐暗淡下来，“我开始厌恶这个鬼地方了。”

“这就是你不识货了。”江若雪对齐夏说道，“「尸体」可是好东西，有许多幸存者都靠吃尸体活着呢。”

“吃尸体……？”林檎一愣，“真的假的？”

“怎么，在这个地方除了「尸体」，你们还能找到别的东西吃？”

还不等林檎回答，不远处的章律师忽然开口了：“「刑法」第三百零二条，侮辱尸体罪。盗窃、侮辱、故意毁坏尸体、尸骨、骨灰的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。”

“你没事吧？”江若雪不解的看向章律师，“在这个地方法律还生效吗？”

章律师有些恍惚，她低头看着自己沾满鲜血的双手，继续说道：“「刑法」第二百三十二条，故意杀人者，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑……”

江若雪和林檎面面相觑，纷纷摇了摇头。

“你只是自卫。”齐夏说道，“我亲眼看到那个男人自己撞到了玻璃上，和你没关系。”

章晨泽这才回过神来，一脸担忧的来到齐夏身旁，看了看他的伤口。

这个伤口让她想起了韩一墨。

韩一墨左侧肩膀受伤之后很快就死了，这一次会不会轮到齐夏？

“各位，这二十颗「道」，还有尸体身上的那些……你们分了吧。”齐夏将布包往前一推。

“我们分了？你呢？”章律师问。

“我止不住伤口的血。”齐夏默默地低下头，“就算我包扎好了伤口，往后的几天也会因为刀伤无法行动，这场游戏我输了。”

“你在说什么……”林檎瞬间有些慌乱，“你现在放弃的话……之前的努力都算什么？”

“对啊，现在还不是放弃的时候……我们回去找赵医生吧？”章律师也带着哭腔说道。

“没用的。”齐夏摇摇头，“就算赵医生真的肯帮我，也顶多是帮我包扎伤口罢了，他无法让我在接下来的几天内伤势变轻。”

齐夏咬着牙站起身来，看了看二人，表情非常失落。

“我本来不想放弃的，我的妻子一直都在家中等我……但我做不到了，剩下的事只能交给你们了。”齐夏思索了一会儿，又说道，“如果你们不想再去参与游戏，我也不会有意见，毕竟每个人的命都是自己的。”

江若雪双手环抱在胸前，漫不经心的开口说道：“齐夏，你在演戏给我看么？”
第82章 第82章 回响

第82章 回响

“什么……？”齐夏扭过头，一脸淡然的盯着江若雪。

“虽然不知道原因，但我不傻。”江若雪笑着说，“你若是怕我阻拦你，又为何把我留下呢？”

齐夏捂着自己的伤口，脸色逐渐苍白了起来。

“让我来猜猜，你是希望我给其他「极道者」报信，让所有人都以为「齐夏已经放弃了」，所以才留下我的性命的，对吧？”

“极道者？”林檎和章晨泽面面相觑，完全不明白她的意思。

“你确实很聪明。”江若雪点头道，“可你算错了一件事，那就是我根本不关心你是否会集齐三千六百个「道」，我也不会阻拦你。”

齐夏的面色异常阴沉，没想到自己所有的想法都被对方看透了。

“虽然同为「极道者」，但我们每个人的追求都是不同的。”江若雪从自己的手腕上拿下一根皮筋，将自己散落的头发扎成丸子头，然后说道，“有的人热衷于破坏比赛，有的人喜欢毁掉「道」，还有的人在街上招摇撞骗的扮演原住民，但我不同。”

“你有什么不同？”齐夏问。

“我喜欢体验不同的游戏，看人们勾心斗角。”江若雪毫不避讳的回答道，“「极道者」们虽然都是一群疯子、骗子、赌徒，但每个人都在以自己的力量守护这里。而我守护这里的方法，就是煽动那些良人参与游戏。”

“所以……你是「托」？”齐夏一针见血的问道。

“托……？”江若雪思索了一会儿，点了点头，“照你这么说……我还真是托，只不过没人给我钱。”

齐夏一时之间无话可说，心中只能不断地思索一个问题——「极道」到底是什么东西？

“所以你呢？”江若雪问，“真的要放弃吗？”

“你说呢？”

齐夏松开捂住伤口的手，然后给江若雪展示了一下手指间的血迹：“你能让我痊愈吗？”

“这我确实做不到。”江若雪摇摇头，“我想不明白让你痊愈的「逻辑关系」，否则我一定会救你的……毕竟你刚刚保下了我的命。”

见到齐夏三人依然面带警惕的看着自己，江若雪也不再自讨没趣，她伸了个懒腰，露出自己性感的曲线，然后问道：“你们要杀我吗？不杀的话我走了。”

三人本就不是穷凶极恶之徒，自然没有杀江若雪的理由，转念再一想，他们甚至没有留下对方的理由。

“我真走了？”江若雪又确认了一遍。

见到众人还是没有反应，她无奈的摇了摇头，激起了远方一阵钟声。

听到这阵激荡心灵的声音，齐夏终于忍不住开口问道：“钟声到底代表着什么？”

江若雪回过头来，沉思了一会儿，说道：“念在你救了我的命，我可以破例回答你这个问题，但你也要回答我一个问题。”

“好。”齐夏点头。

见到齐夏答应下来，江若雪才开口说道：“目前已知只有两种情况会让钟声响起，第一是「听到回响」，第二是「回响消失」。”

“什么是「回响」？”齐夏又问。

“这是第二个问题了。”江若雪摇摇头，“我们的关系有这么好吗？”

齐夏捂着伤口，面色逐渐暗淡下来。

江若雪似乎有些于心不忍，便说道：“齐夏，这一次我破例多回答你一个问题。「回响」是个很抽象的东西，有的人终生理解不了，而有的人就算理解了，也无法发挥「回响」的力量……今天我的运气很好，连续成功了两次「回响」，这也是你们能活到现在的原因。”

章晨泽仿佛想到了什么：“果然……被我用玻璃杀死的那个人，是你动的手脚……”

“如果你们的认知依然停留在「动手脚」上，怕是一辈子也理解不了「回响」。”江若雪转过身就要离去，走了三步之后，忽然又想到了什么，停身说道，“齐夏，不要压抑你自己的悲伤，人在极端的情绪之下才会听到「回响」。”

话罢，江若雪推开旅馆的门，走上了街道。

“喂，你不是有问题要问我吗？”齐夏远远喊道。

“先欠着吧。”江若雪没回头，仅仅挥了挥手。

她的一番话让众人听的云里雾里，但齐夏却感觉自己抓住了什么线索。

按照齐夏的理解，「回响」似乎是某种超能力。

这种超能力会随机出现在某些人的身上。

而此时，巨钟也会响起，屏幕上会提示「我听到了回响」。

换句话说，之前的每一次钟声响起，都是有人获得了这个名叫「回响」的超能力，而第二次钟声响起，代表使用者隐藏起了超能力，或者……使用者丧命了。

“李警官是「回响者」……”齐夏喃喃自语的说道。

“李警官？”林檎和章晨泽同时看向齐夏。

“李警官临死之前响起了第一次钟声，他死后又响起了第二次钟声。”齐夏试图将李警官当时的诡异行动跟这个超能力结合起来，“这说明他在临死之前获得了这个能力，可是他的表现很奇怪。”

齐夏从自己的口袋中掏出了那个老旧的金属打火机，对林檎和章晨泽说道：“他当时就像一个魔术师，从空烟盒中掏出了烟，又从空口袋中掏出了打火机。”

“什么？”章晨泽疑惑的看着齐夏，“这两样东西不是你带给他的？”

“不是。”齐夏摇摇头，“当时怕你们的精力过多的关注这些问题，所以我隐瞒了没说，但现在想想，他确实是短暂的获得了这份超能力。”

“所以你是说……”林檎伸出自己的手比划着，“这个叫做「回响」的超能力……可以让人凭空变出东西？”

“不。”齐夏再次摇了摇头，“若是仔细理解一下江若雪的话，再结合之前发生过的所有事情，我们不妨做出一个大胆的假设……这个叫做「回响」的东西分为很多个类别，每个人所获得的能力也不相同，目前已知的有「招灾」和「嫁祸」，以及李警官的「隔空取物」。”

章晨泽也在此时点头插话道：“那个江若雪的能力也与李警官不太相同……她好像可以控制一件事情的「逻辑关系」……”
第83章 第83章 放弃的前兆

第83章 放弃的前兆

“逻辑关系……”

不管怎么说，这个叫做「回响」的超能力都已经超出了众人的理解范围。

在这个诡异的地方，不仅有着像神一样的人，还有遍布街道的疯子。众多参赛者在这里被随意屠戮，现在居然还可以获得超能力……

若这不是一场梦，谁又会相信？

“齐夏……”章晨泽看着齐夏的伤势，表情很是担忧，“你刚才没有骗到江若雪，接下来我们该怎么办？”

“骗？”齐夏捂着伤口摇了摇头，“我没有骗人，而是真的要放弃了。”

“哎？”二人着实有些愣了，“你真的要放弃？”

“是的。”齐夏的眼睛如同一汪死水，“我的身上被人刺了这么大一个窟窿，想要继续参与游戏是不可能的了。”

章晨泽和林檎未曾想到齐夏居然会如此果断的放弃，一时之间都不知该如何是好。

“你不要灰心，我也会一些包扎。”林檎说道，“我们先找个地方给你把血止住，接下来还有好多天的时间，说放弃有些太早了。”

“止血……”齐夏抬起头看了看天色，这一天过得格外漫长，现在才到傍晚。

“是啊齐夏……”章晨泽也在一旁附和道，“你比我们都有希望集齐三千六百个「道」，你若是放弃了，我们真不知道该怎么办了。”

……

三人找了一间破旧的按摩店落脚。

按照章晨泽的想法，按摩店有单独的隔间和床铺，至少能让齐夏好好养伤。

这间按摩店和其他的建筑物一样，屋内几乎已经完全破败了，好在还能找到一些布幔。

林檎将布幔撕成细条，正在为包扎做准备。

章晨泽也收拾出了一个干净的单人沙发，二人将齐夏扶到沙发上，然后脱掉了他的上衣。

齐夏的上衣已经完全被血液浸透，拿在手中感觉很沉，只要稍微一扭动，衣服里的血水就哗哗的往下掉。

二人此刻也终于明白，就像齐夏自己说的，他的伤势不必说继续参与游戏，连站着都要用尽全力。

林檎看了看齐夏的伤口，感觉有些不妙。

那个光头将匕首刺进了齐夏的肩膀的时候旋转了刀刃。

这个动作使得原本应该是一道切口的伤势绽放成了一朵红色的肉花，不仅使体表的皮肉完全撕裂，更有可能伤到了体内的肌肉组织。

“我们没法缝合伤口了……”林檎说道，“你先忍一忍，我给你包扎。”

“光包扎没有用。”齐夏从口袋中掏出了那个破旧的金属打火机，“找一块干燥的木头，点燃之后可以给我止血。”

“这……”林檎有些为难的接过打火机，“可能会很疼……”

“没事……”齐夏刚要说什么，却忽然听到了不远处有轻微的响动声。

那声音就像有什么东西非常有节奏的撞在墙上。

“怎么了？”

“嘘！”齐夏让二人噤了声，侧耳仔细听去，“这栋建筑物里好像有人。”

“有人？”二人赶忙将自己的声音压了下来，也仔细听了听，屋内确实有什么东西在响动。

“可能是原住民……”齐夏缓缓站起身，说道，“不知道会不会有危险，我们换个地方吧。”

“别，你的伤势不允许再四处走动了，我去看看。”章晨泽说道，“我们进来这么久的时间，如果有危险的话早就死了。”

“不行……”齐夏刚想伸手拦住章晨泽，可她做事总是雷厉风行，一个健步已经冲了出去，齐夏见状只能回头叫林檎，“快拦住她，没必要冒险。”

林檎点了点头，赶忙跟了上去。

可是这间按摩店本就不大，走廊两侧加起来只有四个隔间，章晨泽几秒的功夫就找到了发出响动的房间。

她稍微思索了一下，伸手敲了敲门。

“晨泽！”林檎有些着急的小声说道，“小心「原住民」啊！”

“原住民应该不会伤害我们。”章晨泽见到没人应答，便伸手推开了房门。

刚刚推开门，一股恶臭就传了出来，将二人纷纷逼退了一步。

屋内，一个瘦骨如柴的男人正背对门口的方向，在给床上的「客人」按背。

二人看清眼前的景象之后纷纷倒吸一口凉气。

是的，「原住民」不会伤人。

可是原住民的行为总是能够让人脊背发寒。

那趴在床上的「客人」根本就是一具干尸，精瘦男人却将双手交叉，不断的在干尸的后背按压着。

他看起来已经按了很久了，干尸的整个后背都被压扁了下去，恶臭的液体也溅的满床皆是。

“客人……力道还可以吗……客人……力道还可以吗……”

精瘦男人一边毫无生机的询问，一边用力的向下按压着。

他的手隔着干尸撞在了床板上，发出「咚、咚」的声音。

两个女生愣在原地，半天没动。

齐夏缓缓的走来，从二人背后伸出了手，将房门关上了。

“别受影响。”

说完，齐夏就找了一间还算干净的隔间走了进去，坐在了床上：“去找根木头吧。”

林檎回过神来，知道现在给齐夏止血才是当务之急，于是赶忙转身去寻找干燥的木头了。

而这一头，章晨泽看着刚才的房间若有所思，几秒之后，她开口问道：“齐夏，你说这些人……原来都和咱们一样吗？”

齐夏没有回答，反而对章晨泽说道：“章律师，你以后不要这么冲动了，若房间里面不是原住民，而是一群像之前光头那样的亡命之徒，你要怎么办？”

章晨泽慢慢低下头，回答说：“我有点「关心则乱」了。如果这里不能休息的话，你的伤势会加重的。”

“关心则乱？”齐夏感觉稍微有点尴尬，他思索了一会儿对章晨泽说，“章律师，你要知道，我从那个巨大微波炉里救下你，是因为只有这样做才能赢得游戏。这并不代表我对你有什么特别的关照。”

“我知道……”章晨泽点了点头，“可能是因为李警官的事情，一个那么好的人就在我眼前死去了……我担心你也会变成那样。”

“那么好的人……？”齐夏沉默了。

他回想起李警官弥留之际给自己讲述的故事。

李警官真的可以算是一个「好人」吗？
第84章 第84章 我叫李尚武

第84章 我叫李尚武

我叫李尚武。

我说谎了。

二零一零年五月二十二号，我和同事接到任务，前去蹲守一名诈骗犯。

这名诈骗犯名叫张华南。

他为人非常狡诈，有过数次前科。

更加棘手的是，张华南具有极其高超的反侦察意识，曾数次逃脱警方的围捕，而这一次的诈骗案中，张华南也被迅速列为重要嫌疑人之一，由我和同事日夜蹲守。

“李队，来一根？”

小刘从怀中掏出了我最爱的冬虫夏草烟，他不是什么有钱人，却总爱揣着五十多块钱的烟，平时自己不抽，动不动就给我递一根。

“小刘，你每个月挣多少钱？”

我没有接那根烟，反而从自己的口袋中掏出红将军，八元一包，便宜、劲大。

“两千七。”小刘说道，“李队您不是知道吗？”

“你每个月两千七，抽冬虫夏草？”我叼了一根将军，小刘赶忙递上打火机。

“李队您这是说哪儿的话……”小刘赶忙赔笑说道，“冬虫夏草我哪儿舍得抽？这不是给您备着嘛……”

我无奈的摇摇头，对他说：“咱是刑警，谁能办案子谁就牛逼，职场上的那一套你少学。”

“是是是……李队您说的是。”小刘把冬虫夏草放进怀中，自己又掏出一包六元钱的长白山，“我这不正在跟您学习办案子吗？”

说实话，小刘人很聪明，悟性也很好。据说在警校的时候也一直都名列前茅，可不知道他的父母是怎么教育他的，小小年纪偏偏学了一身油腻的官场本事，一加入警队就让我们这些前辈头痛不已。

“李队，您说咱能蹲到那个张华南吗？”

“这……”我微微思索了一下，“你管那么多？上头让咱在这蹲着，咱们只管遵守命令就行。”

我们把车停在张华南家的马路对面，全神贯注的盯着唯一的出入口。

这种蹲守一般都是两人一队，方便其中一人休息换班，可我们不知道要在此蹲守多久，这种未知的煎熬会在无形之间增大烟瘾。

“早知道我该带条裤衩来的……”小刘说道。

“干什么？你小子要在这儿换裤衩？”

“哈哈！”小刘毫不在意的笑了笑，“开玩笑的，李队，再来一根？”

我们在这封闭的空间里一根一根的抽着烟，由于不敢打开车窗，车内很快就雾蒙蒙的一片了。

小刘每隔一段时间就打开空调换换气，否则在这种环境下，肺癌的几率趋近于百分之百。

时间整整过去一天，我们二人都没合眼。

我因为经常熬夜的关系感觉还能扛得住，可小刘已经昏昏欲睡了。

“你休息一会吧。”我说，“我一个人盯着就好了。”

“李队……那能行吗……您还没休息，我怎么能先睡……”他虽然嘴上在逞强，但眼皮已经在打架了。

“没关系，你睡吧，晚上我叫你。”

“那、那行……我就眯半个小时……”

不到二十秒，小刘的鼾声就响了起来，看起来这孩子累坏了。

在确认他熟睡之后，我从口袋里慢慢的掏出手机，看了看未读短信。

四条短信中有三条都是萱萱发的。

「爸爸，你今晚回来吃饭吗？」

「爸爸，奶奶说你这两天出任务去了，你要注意安全呀！」

「爸爸，下个礼拜五下午开家长会，到时候你能回来吗？」

我略微皱了一下眉头，还是给萱萱回了一条信息。

“过两天我就回家了，你好好吃饭。”

发送完成之后，我打开了第四条未读短信。

那个陌生号码仅仅发来三个字：“还在蹲？”

我再次瞟了一眼身旁熟睡的小刘，然后向另一侧挪了挪身体，快速的回复道：“别他妈废话，藏好了。”

做完这一切，我把手机揣起来，又将座椅慢慢放倒，准备也小眯一会。

队里新买的车真是有点高档，这座椅竟然是电动的，会慢慢的放倒，不至于像以前的车那样忽然倒下去，让人闪到腰。

至于蹲守张华南……

别逗了，有我在，他是不可能出现的。

不知道过了多久，我忽然被一阵猛烈的摇动给晃醒了。

我慌忙的睁开眼，发现小刘正在一脸紧张的看着我：“李队啊！！你怎么也睡着了？！”

“嗯？”我刚睡醒有点懵，想了半天才明白到底发生了什么事，“哦……你醒了？”

“坏了！李队，咱俩都睡着了，要是张华南那小子现身了可怎么办？”

“没事，他跑不了。”我揉揉眼睛，将座椅回归原位。

“跑不了？”

“噢……我是说我刚刚才睡下，应该不会那么巧的……”

“哎……”小刘看起来还是一脸的不放心，他用力的拍了拍自己的脸颊，说道，“我就说我不该睡的，这下惨了，第一次执行任务就犯了错。”

“没事儿的，小子。”我拍了拍他的肩膀，“出事我扛着。”

说来也奇怪，小刘从这一刻开始仿佛打了鸡血，一连两天没合眼。

中间我都睡了好几次，可每次醒来都能看见小刘直勾勾的盯着对面的楼栋。

“你小子想猝死吗？”我有些担忧的问，“现在我醒着，你睡一会吧。”

“不行。”小刘的黑眼圈非常重，整个人看起来有些憔悴，“李队，我这次说什么也不休息了，必须等到张华南现身。”

正在这时，我口袋中的手机又响了。

就算是诺基亚6300，如今也快耗尽电量了。

我打开手机一看，张华南那小子居然又给我发短信了。

我不动声色的侧了侧身体，想看看对方发了什么，小刘却冷不丁的在我身后问道：“队里有命令了？”

“哦，没有。”我笑了笑，手中捏着手机往旁边躲了躲。

“不是队里？那是谁发的？”他呆呆的望着我手中的手机。

我知道一般人可问不出这种失礼的话，小刘现在由于长时间缺乏睡眠，整个人有些恍惚了。

见到他的样子，我顿时心生一计。

我把手伸进兜里，将烟盒中的烟挪到口袋里，然后把空烟盒拿出来在他眼前晃了晃。

“小刘，你去买包烟吧。”

“买烟？这附近没有小卖部啊。”他愣了一下说道。

“可是我一根烟都没了。”我把烟盒和手机都揣进怀里，对他说道，“附近没有的话就去远一点的地方，长时间熬夜的话没有烟可不行。而且车上的矿泉水和面包也快没有了，你方便的话也都买一点。”

他呆愣的思索了一会儿，然后点点头，说道：“好的李队，我去去就回。”
第85章 第85章 高档货

第85章 高档货

见到小刘慢慢的消失在远处的街道，我顿时气不打一处来，立刻给张华南回了信息：“你不要命了吗？别主动联系我。”

让我没想到的是，电话那头的张华南在收到短信之后没有任何动静。

我也只能从口袋中掏出先前藏好的烟，又点上了一根。

时间一分一秒的过去，我的心情也逐渐焦躁起来，要蹲守一个根本不会出现的人，这简直是在浪费我的时间。

就当手上的烟快要抽完的时候，我忽然听到车门响动，本以为是小刘回来了，可那人却直接坐在了后排。

“李警官，别来无恙。”

一个许久未曾听到的声音在我背后响起，让我浑身一颤。

张华南。

“你他妈疯了？知道这是什么车吗？”

张华南从我手中拿过烟蒂，狠狠的吸了一口。

“什么车？反正没有警车的涂装。”

我从后视镜里看到他漫不经心的表情，感觉越发的生气：“你难道不怕我现在就开车把你拉到警局？”

“哟？老李，咱们可是一根绳上的蚂蚱啊。”张华南讥笑着望向我，“七年前你抓我的那一次，我可是给了你十万块钱给萱萱治病，你得知恩图报啊。”

“你的恩我他妈早就报完了。”我咬着牙，心中万分纠结，早知道我就不该和这个人渣扯上关系，“我让你消停一些，结果你却接连惹上案子……我还是应该亲手把你送进警局的。”

“你就这么跟萱萱的救命恩人说话？”张华南将抽完的烟蒂丢出了窗外，“萱萱现在上小学了是吧？我记得是……四年级六班？”

“你……”听到萱萱的名字从这个人渣嘴中说出，我瞬间怒不可遏，“你要是敢动萱萱，我绝对把你碎尸万段。”

“咱们是相互的。”张华南笑了笑，“你帮我逃脱追捕，我就不会动她。”

我心中隐隐的知道，只要上了这艘贼船，我一辈子都不可能下去。

七年前我亲手抓捕张华南的时候，他却忽然要给我十万元买他自己的命。

虽然我向来嫉恶如仇，可我的女儿萱萱却患了非常罕见的疾病，医生说那叫克里格勒纳贾尔综合征，他告诉了我这个病有多么罕见，也说了很多应对这种疾病的方法，可我一个字都听不明白。

我只知道萱萱要移植肝脏，我需要钱。

张华南的十万块钱确实救了萱萱的命。

可也从那一天起，我便和这个人渣有了勾结。

我若不帮他一次一次的逃离警方的追捕，他就威胁我会把当年的事情捅出去。

张华南哪里是「有极强的反侦察意识」，他只是有我的帮忙而已。

我不能让萱萱出事，她是我已故战友的孩子，叫了我十年的爸爸，自然是我的女儿。

“张华南，我是有底线的。”我看着后视镜里的人渣开口说道，“你若是不想被抓，这些年最好老实一些。否则我绝对会让你后悔的。”

“妈的……”张华南的表情忽然阴冷下来，恶狠狠的骂了一句，“李尚武，你还跟我谈上条件了？我要是被抓，道上的兄弟绝对不会放过萱萱。”

听完这句话，我心中狠狠一揪。

“你什么意思？”

“意思就是你老老实实的当我的狗，别给我动什么歪心思。”张华南用脚踢了一下前座，“否则我不仅让你身败名裂，更会让你家破人亡。”

我从后视镜里看了他一眼，心中闪过一个念头。

张华南如果被抓，事情会变得很麻烦，自己身败名裂并不重要，毕竟错误是自己犯下的，理应承担后果。

可是萱萱怎么办？

所以张华南不能被抓。

他得死。

我已经受够了每天给一个诈骗犯提供帮助，也受够了昧着良心活在提心吊胆之中。

如今萱萱的病治好了，我也该还债了。

留下张华南的命，这世上只会有更多的人受他迫害。

如果一切可以重来的话，我选择当年就把他送进监狱，而不是背上这么多年的良心债。

可我不知道如果真的那样做……萱萱会不会原谅我？

“张华南，你吃饭了没？”我淡淡的开口问道。

“吃饭？”他略微一愣，似乎不明白我的意思。

“被蹲守了这么多天，我带你吃顿好的去吧，刚才的话就当我说多了，你别往心里去。”

“这还像句人话。”张华南仰躺在后座，缓缓的伸了个懒腰，“你们一蹲就是三天，我他妈的天天都在吃挂面。”

我点了点头，给车子打了火，然后挂档起步。

现在我需要找一个隐秘的地方，让张华南的尸体尽量晚几天被发现，虽然我一定会被抓，但也要在那之前安顿好萱萱。

我一边缓慢的开着车，一边从腰上打开了手枪的保险。

张华南一直都在后座眯着眼睛，正在闭目养神。

见到这一幕，我把车缓缓的开到了一旁的小巷中。

可还未等车子停稳，身后的张华南忽然发难，他伸过来一根坚硬的铁丝瞬间套在了我的脖子上。

我顿时感觉不妙，这小子居然也想杀了我。

“张华南……你找死……”我咬着牙不断的拉扯着脖子上的铁丝，想要转过身去，可是双腿一直都被方向盘卡住。

“你真是好算计啊李警官……”张华南一边用力一边说着，“你们应该是两个人一起蹲守吧？结果你却开车带我出去吃饭……这不是太奇怪了吗？另一个人发现你不见了，不会联系队里吗？”

仅仅十秒的功夫，我感觉眼前黑的厉害。

张华南真的准备下杀手，我知道一旦我死了，萱萱的处境将会非常危险。

想到这里，我立刻掏出腰间的手枪，反手朝后猛开三枪，连我自己也不知道打中了没有。

封闭的车厢内，巨大的手枪声让我的耳朵一阵鸣叫。

“我他妈的给你钱花……你居然还想杀我？！”张华南怒喝一声，加重了手上的力气。

这一下勒得太狠，我只感觉自己的血管都要爆炸了。

危急时刻，我立刻按下座椅上的按键，此时若是能够放倒座椅，说不定还有逃脱的希望。

可我忘了。

这辆高档汽车会以最舒适、最缓慢的节奏慢慢的将座椅倒下去。

有可能是为了保护人的腰部，也有可能是为了让人在疲劳的时候能够睡个好觉吧。

在这种缓慢的节奏之下，我的眼前全都黑了。

一分钱一分货，高档有高档的道理。

腰果然不痛呢。
第86章 第86章 我的使命

第86章 我的使命

“爸爸，下个礼拜五下午开家长会，到时候你能回来吗？”

我在恍惚之间猛然睁开眼，脖子上传来的剧痛让我知道此时绝对不能放弃。

虽然座椅放倒的速率十分缓慢，但此刻也已经让我完全躺倒了。

张华南在这个角度根本没法用力，只能不断的向后躲避。

我将座椅完全放倒之后，左手继续摸索着，很快找到了另一个按键。

这个按键一旦按下去，整个座椅都会缓缓的往后平移。

“你他妈的……”张华南被我的座椅不断向后挤，眼看就没有活动空间了。

我也终于逃脱了铁丝的束缚，只感觉整个喉咙都在隐隐作痛，但现在是生死攸关的时刻，不致命的都只能算皮肉之伤。

我立刻举起手枪转过身，可眼前一片漆黑，大脑还没从缺氧中缓过神来。

我根据声音和经验，将枪瞄准正前方，准备收拾掉张华南。

可此时整辆车子却猛然摇晃了起来。

几秒之后我才回过神，这居然是地震。

我在内蒙活了三十多年，从来都没有经历过地震。

可这一次的地震是那么清晰，让本来就有些头晕目眩的我更加难以稳住身形。

连续两枪射空之后，张华南忽然起身发难，紧紧的抓住了我的手。

我以前和他对过招，这个骗子的力气并不大，可是一招一式都很阴险。

他一只手按住我的手枪，另一只手伸向了我左手的小拇指，抓住之后狠狠的掰了一下。

我没料到这一招，瞬间将左手缩了回来，下一秒我终于恢复了视力，却见到张华南不知从何处掏出一把锤子。

还不等我反应，那锤子就飞到了我的头上。

霎时间我感觉天旋地转，整个人的魂魄仿佛都要从身体脱离了。

我知道这是即将晕厥的前兆，接下来的几秒将是我最后的机会。

此时的车子也因为剧烈地震的关系开始随意滑行，我从车窗里隐约看到巷子两边的房屋正在倒塌，墙壁产生裂缝，甚至连远处的天空上都产生了裂痕……

等等……天空裂开了？

不等我反应过来，张华南的锤子再次落下，被我险险的躲过。

我回过神来，知道若是不能在这里要了张华南的命，他就会要了萱萱的命，以后也会有更多的人被他诈骗，就算我要死在这里，也绝对要把张华南拖入地狱。

我伸出一根手指狠狠的刺向张华南的眼睛，只感觉手指一阵湿热，直接刺穿了他的眼球。

他哀嚎一声，松开了握住手枪的手，我立刻瞄准他的胸膛开了一枪。

子弹清清楚楚的钻进了他的肺管，可同一时刻，他的锤子又抡了过来，飞在了我的太阳穴上。

接下来的几枪不知是因为地震太剧烈，还是因为我的太阳穴被击中，方向完全失去了控制，虽然我很想再补上几枪，可我整个人的平衡已经被完全破坏了。

眼前能看到一片漆黑，我连自己晕倒在哪里都不知道。

锤子似乎还在我的头上落下。

可我没有任何感觉了。

温凉的液体浸湿了我的双眼，只听到自己的头骨传来了「砰砰」的声音。

一切都在摇晃，一切都在破裂。

远处巨大的声音如同海浪般袭来，惨叫声、呐喊声，车辆碰撞的声音，楼体倒塌的声音瞬间爆发出来。

不行，我还是不能死。

我得赶紧搞定张华南，然后下车去救人。

我需要给队里打电话，请求支援。

要救人，要马上救人。

地震的时候每耽误一分钟宝贵的救援时间，都是在白白的葬送生命。

我有我的使命，我不能坐视不理……

可我……还会活着吗？

……

我现在算是活着吗？

当我睁开眼时，面前坐着九个陌生人。

这个地方有些像审讯用的房间，可我们从来不会准备圆桌。

圆形不会给人压迫感，反而给人团聚和舒心的感觉，所以审讯室的桌子通常都是方形的，而酒店的餐桌才是圆形的。

一开始我以为这是张华南搞的什么小把戏……可仔细想想，我和他应该都死了才对。

我伸出手摸了摸自己的头，头骨稍微有些凹陷，但是没见到出血。

我又摸了摸自己的脖子，感觉到一阵刺痛。

看来当时受的伤依然在，可我没死，这是怎么一回事？

脖子和头骨都是致命伤，可我却好端端的坐在这里，我不仅能够看见、听见，还能摸得到自己的伤口。

警局里的前辈曾经跟我说过，人在死的时候会把一生中做过的事情如同走马灯一般的回忆一遍。

可我却不记得自己曾经见过眼前这九个人，他们每个人都顶着一张陌生的脸，和我一样都在四处张望。

所以这不是回马灯，而是一场奇怪的梦吗？

一分钟后，那个戴着山羊头面具的人毫不犹豫的杀了一个人，我也终于知道了自己的使命。

就算这是一场奇怪的梦，就算这里是地狱。

我的使命都还没有结束。

这是让我继续还债的地方。

我要荡平那些恶人，更要拯救所有无辜的人。

这一次我绝对不会再犹豫，也绝对不会让自己后悔。

我是一名警察，就算在这里，我都要履行我自己的职责。

没想到我抽到的身份竟然是「说谎者」，接下来就是两难的选择。

我究竟是要先保住无辜者的性命……还是要活下来亲自手刃那个戴着面具的变态？

在做了几秒钟的思想斗争后，我明白了。

永远不要跟着嫌疑人的思路走，他要我们自相残杀，可我偏偏所有人都要救。

只要大家都活下来，一切都还有希望。

只可惜，就算赢下这个游戏，我也回不去了。

我杀了人。

我无法面对萱萱了，等待我的只有法律的制裁。

所以我的终点只能是这里。

人生没有重来的机会，我没有办法改变我的过去。

只可惜我的兜里连一根烟都没有，萱萱用零花钱给我买的打火机也没带来，接下来的日子不知该有多么难受。

若是有可能的话，真希望能再抽一根冬虫夏草。

所以就让我做完我该做的事情，然后静静的去吧。

我叫李尚武。

我要开始说谎了。
第87章 第87章 王不见王

第87章 王不见王

属于第三天的土黄色太阳再次爬上了暗红色的天空，本应又是恶臭和平静的一天，可按摩店内的林檎和章晨泽却慌了神。

因为齐夏不见了。

她们找遍了按摩店内的所有角落，甚至还能感受到齐夏的血液在床上被风吹得冰凉，可就是见不到他的踪影。

走廊最深处，那个原住民依然在给干尸按摩，让人感觉十分不安。

“他走了……”章晨泽看着门外的方向怅然若失，“就像他自己说的，他累了，放弃了。”

“不、不会吧？”林檎感觉有些难以置信，“他说不定太担心我们俩，所以自己去参加游戏了……”

“二十颗「道」都在这里了。”章晨泽拿起床上的小布包，冲着林檎挥了挥，“齐夏一颗「道」都没带走，又要如何参加游戏？”

林檎一时语塞，完全不知道该说些什么。

齐夏能去哪里呢？

他如今受了伤，身上又没有「道」，拖着这副重伤的身体又能做什么？

“章律师，你愿意和我去参与游戏么？”林檎定了定心神，缓缓说道。

“咱们俩？”章晨泽微微一愣，“你有把握吗？”

“我肯定不如齐夏那么强，所以我们尽量找一些「人级」游戏，若是赢了就是赚到，输了也不会丧命。若是有一天齐夏能回来，咱们也有足够的「道」重新接纳他。”

章晨泽听后微微思索了一下，随后点了点头。

齐夏能够回来？

距离湮灭仅剩七天，齐夏的伤势在接下来的几天只会加重，完全不可能痊愈。

他真的能回来吗？

二人收拾好东西，迎着崭新的太阳走出了按摩店。

……

齐夏手中拿着一张血液画成的地图，正踉踉跄跄的走在街道上。

他从未想过失血过多会让手脚都不听使唤，才走了一个多小时就已经满头虚汗了。

他低头看了看手上的地图，知道这是最后的希望。

「天堂口」。

经过三天的试探，齐夏对这里的情况已经大体有数了。

想要在这些游戏中集齐三千六百个「道」，难度和原地登天没有什么区别。

毕竟每个游戏的奖励都太过稀少了。

就算「人级」游戏可以通过和生肖赌命的情况下来扩大收益，可是「地级」游戏却根本没有赌命机会，参与者在游戏中本身就会遭遇致命危险。

换句话说，不管是「人级」还是「地级」的游戏，想要获得较多的收益，都要毫不犹豫地拼上自己的性命。

目前齐夏见过最危险的游戏来自于地牛的黑熊狩猎，若不是乔家劲和张山的存在，那几乎是必死的游戏。

可是如此危险的境地，每个人最多只可以获得二十颗「道」。

如果齐夏真的想通过参与游戏来收集「道」，那么像地牛那般危险的游戏，需要在「全胜」状态下连续参加一百八十个。

这期间要死多少人？又要受多少伤？

自己又有什么把握能够撑到最后一刻呢？

齐夏计算了一整夜，都算不出自己能够活下来的几率。

想来想去，唯有「天堂口」才是最好的去处。

张山曾经说过，他们见到有人逃脱了这里，并且还找到了「逃脱者」的笔记，现在笔记就在首领楚天秋的手中。

齐夏顺着张山当时留下的地图不断前行，终于在正午时分来到了「天堂口」的总部。

这里是一间废弃学校。

由于学校的牌匾已经破败了，齐夏也分不出这是小学还是中学，只能看到映入眼帘的教学楼和篮球场。

一个男人站在校门外面，正警惕的盯着四周。

他穿着一件运动背心，头上扎着辫子，看起来竟然只有十五六岁的年纪。

齐夏将肩膀上的绷带重新紧了紧，朝着眼前的年轻男子走了过去。

见到有人走来，男生提高了警惕，开口问道：“良人？”

“良人？”齐夏感觉眼前的男人的口音有些奇怪，但也只能点点头，“我是良人。”

“你……需要帮助吗那样？”

眼前的男人不仅口音奇怪，语法也很奇怪。

“我……”齐夏仔细思索了一会儿，开口说道，“我想见楚天秋。”

“见楚哥……”男人微微皱了一下眉头，“请问怎么称呼？”

“齐夏。”

男生思索了一会儿，冲齐夏点了个头，说道：“哥，你稍等。”

只见他走进校门里，然后将大门上了锁，随后快步的向教学楼的方向跑去了。

一楼最南边的教室里，一个身穿黑色衬衣、戴着眼镜的男人正在黑板上「刷刷」的写着什么。

在他的不远处，一个长相极美的女子正坐在座位上涂指甲油。

“楚哥！云瑶姐！”扎辫子的男生在门口叫了一声。

“进来。”云瑶头也没抬，淡然的开口说道。

男生推门进来，看了看二人，然后鞠了个躬，对黑色衬衣的男人说道：“楚哥，外面有个人要见你那样。”

楚天秋继续写着字，漫不经心的问道：“叫什么名字？”

“齐夏。”

“齐夏？”楚天秋手上动作一停，然后向左侧移动了两步。

他在黑板上密密麻麻的文字当中寻找着什么。

很快，他就找到了那一行文字。

「编号：87，说谎者、雨后春笋、天降死亡、狡诈之蛇」。

他在这行文字下面画了一条横线，然后低头思索着什么。

“怎么了？”一旁的云瑶问，“你听过这个名字？”

“这可是个极其厉害的人物。”楚天秋微笑了一下，“负责87号面试的三个生肖，都是半只脚踏入「地」的人，你觉得他们会设计出什么样的游戏？”

云瑶听后也微微一愣：“那岂不是全员阵亡的面试？”

“不。”楚天秋摇了摇头，“因为这个名叫「齐夏」的年轻人，这次面试活下来九个人。”

“全员存活，有这种事？”云瑶抬起一双明眸看了看楚天秋，忽然想到了什么，“「齐夏」，不就是小眼镜这两天一直挂在嘴边的那个良人吗？”

辫子头少年好像明白了什么，点了点头开口说道：“楚哥，我现在就把人带进来那样。”

“不……”楚天秋伸手拦住了少年，又说道，“金元勋，你帮我问他个问题吧。”

“问题？”

“嗯。”楚天秋点了点头，“你帮我问问那个叫做齐夏的人「你是哪一天来的」。”

“哥，可是我去问他问题，他会不会听不明白那样？”

“没关系，你正好趁此机会练练汉语。”楚天秋笑着说。

叫做金元勋的年轻人虽然有些不解，但他知道楚天秋向来深思熟虑，只能点了点头出了门。

“我不太懂。”云瑶将指甲油吹干，然后扭上了瓶盖，“你明明说那个叫做齐夏的是个「极其厉害的人物」，却不准备把他收入麾下吗？”

楚天秋微微一笑：“云瑶，这正是「王不见王」。”
第88章 第88章 一个爱豆

第88章 一个爱豆

“王不见王？”云瑶觉得这个说法有点意思，“你是说那个叫齐夏的……甚至和你一样厉害？”

“不，他比我强大的多。”楚天秋将粉笔放了回去，找了个椅子坐下，“只不过他经受的磨炼太少了，想要借助他的力量，我们还要等个机会。”

金元勋出门之后，看了看在门口默默等待的齐夏，面色有些尴尬。

“他要见我了吗？”齐夏问道。

“不……”金元勋摇摇头，“楚哥让我问你个问题那样。”

“问题？”齐夏思索了一会，点点头，“谨慎是对的，他要问什么？”

“请问你是哪一天来到这里的？”

齐夏眉头一皱，感觉颇为奇怪。

明明有很多问题可以问，可楚天秋却单单问这件事？

“我是三天前到这里来的。”

“三天前……”金元勋点点头，“哥，你稍等，我去回复一下。”

齐夏面色严肃的点了点头，可他已经有些站不住了。

……

“三天前？”楚天秋笑了一下，“他是这么说的？”

“是的。”金元勋点点头，“呀，哥，我们都是三天前来这里的，所以也不奇怪吧那样……还需要问什么吗？”

“不必再理他了。”楚天秋说，“这次他回答错了，我们也不必再给他机会了。”

“啊？”金元勋一愣，“哥……那个人看起来受了很重的伤那样，如果不理他的话，很有可能……”

“那就让他死吧。”

“呃……”金元勋一愣，“哥……你不是说……”

“还不是时候。”楚天秋回头看了看云瑶，“云瑶，你帮我送送他吧。”

“好，明白了。”

云瑶伸了个懒腰站起身，冲着门外走去。

“阿西……哥，我们若是想逃出去的话，不是应该借助强大者的一个力量那样吗？”金元勋一脸的不解，“那个男人如果真的很厉害，为什么不让他加入？”

“他一定要加入我们，只不过不是现在。”楚天秋微笑着说道，“现在的齐夏犹如一条受伤的蛇，他憎恨这里的一切，他想活下去，也想逃出去，这样的状态是无法加入「天堂口」的，我们也无法把他视为队友。”

金元勋愣了半天，似懂非懂的点了点头。

云瑶出门没几步，就看到了站在院外的齐夏，他的半边衣服全都是鲜血，看起来颇为骇人。

“齐夏？”云瑶问道。

“是。”齐夏点点头。

“我问你，如果一个七位密码的前半部分是「YMWDH」，后面两位应该填什么？”

“「MS」。”齐夏不假思索的回答道，“你们「天堂口」的人都这么无聊么？”

“真的假的？”云瑶愣了一下，“你仅用了一秒就想到了？”

“英文的「年、月、周、日、小时」，按照时间长短来算，最后两位一定是「分钟、秒」的首字母缩写。”齐夏说道，“这算是「天堂口」的面试吗？”

“那倒不是，只是我的个人测试。”云瑶嫣然一笑，“我很喜欢聪明人，为了破解这个密码，我们可是死了一个队友。”

“那说明「天堂口」也不过如此。”齐夏回答说。

“不，只是我的水平太差了而已。”云瑶摇摇头，纠正道，“若是楚天秋出面，估计也只用一秒就可以破解。”

“所以我什么时候可以见到楚天秋？”齐夏问道，“他已经让我等了二十分钟了。”

“你见不到他了。”云瑶笑颜如花，弯着一双眼睛回答说，“你没有通过「面试」，所以「天堂口」也不准备接纳你。”

齐夏听后露出了一丝难以置信的表情。

“也就是说第一个问题才是面试。”他盯着云瑶说道，“那个问题我回答错了？”

“这我不知道。”云瑶嘟了一下嘴，“楚天秋说你错了，那就是错了。”

“我明白了。”齐夏点了点头，回过身去准备离开。

“喂！”云瑶叫了一声，“虽然「天堂口」不准备接纳你，可我很喜欢你啊。我很喜欢帮助落魄的帅哥，你要不要以我「绯闻男友」的身份留下？相信楚天秋也不会拒绝的。”

齐夏回过头看了一眼云瑶，表情带着一丝戏谑：“心领了。”

“真冷淡啊。”云瑶挠了挠头，从身后掏出一瓶矿泉水，“这个给你，我们交个朋友吧？”

看到云瑶手中的塑料瓶，齐夏吞了下口水。

他已经将近一天没有喝过水了。

“这瓶水算我欠你的。”齐夏伸手接过，扭开盖子、闭起眼睛，一口就将水全喝掉了。

现在的他身负重伤，就算对方下毒也没什么可怕的。

“好甜……”齐夏呼了口气，“看来我缺水太久了。”

“之所以这么甜，是因为这瓶水我喝过一口哦。”云瑶露出一抹意味深长的微笑，“现在咱们就算「间接接吻」了吧？”

“谢谢你的水，有机会我会还你的。”齐夏将瓶子随意丢在地上，转身离去了。

看着齐夏远去的背影，云瑶感觉有些生气：“真没礼貌啊，当红偶像爱豆亲自示好都被拒绝了。”

“他走了？”楚天秋出现在云瑶身后开口问道。

“走了。”

“他放弃了吗？”

“看表情不像放弃了，反倒像下了什么决心。”云瑶摇了摇头，“这个人真的很厉害，我要喜欢上他了。”

“哦？前两天还说喜欢我，这么快就移情别恋了吗？”楚天秋苦笑了一下，“我还真是猜不透你。”

“爱豆的心思你别猜。”云瑶耸了耸肩，“期待下次与齐夏见面的日子喽。”

二人从大门口离去，破败的校园再次恢复了沉寂。

而那名叫做金元勋的少年也重新站在了门口，再次谨慎的望着四周，好似什么都没发生过。

齐夏找到一面碎裂的墙，坐下休息了半个小时，然后重新站起身来，沿着马路向前走去。

经过这一次和楚天秋的间接会面，他越发的清楚这个鬼地方的「规则」了。

情况恐怕比他想象的要复杂得多。

现在他只剩最后一个念头，那就是到城市的边缘看一看。

如果还有什么能够逃离这里的方法，一定会在边缘处。
第89章 第89章 奇怪的原住民

第89章 奇怪的原住民

齐夏怎么也没想到，他沿着马路整整走了一天，一直到太阳坠入了地平线，他都没有看到这座城市的边缘。

正常人每小时的步行速度可以达到五公里，但齐夏测算了一下，以自己的身体状态，每小时的行进速度只在三公里左右。

今天一天他已经走了七个多小时，大约二十多公里的路程。

现在只感觉头晕目眩，双腿都在不断的发抖，能够继续向前走，几乎都靠着双腿的惯性。

“只希望我能晚点死……”

又走了十几分钟，齐夏确实有些走不动了，他找了一间破旧的建筑物走了进去，天将入夜，若是在室外会碰到那些诡异的「虫子」，虽然暂且不知道那些虫子究竟有什么危险，但他还是选择提前规避这些不必要的麻烦。

齐夏用李警官的打火机点燃了一个火堆，然后将「天堂口」的地图拿了出来，翻到背面，用手指头沾着自己的血液，大体的记录了一下之前走过的路程。

这座城市比他想象中的要庞大太多了。

本以为沿着道路走下去，至少会来到像野外一样的地方，可没想到身边的建筑物逐渐高大了起来，仿佛自己正在从郊区走向市中心。

“普通城市的直径很少会超过五十公里……”齐夏一边用自己的鲜血画着图，一边盘算着什么，“理论上明天下午之前就会到达城市边缘，到时候一切就会见分晓。”

想到这里，他靠近火堆，找了一个还算舒服的姿势躺了下来，身上的血迹已经全都干涸了，散发着难闻的铁锈味。

昨夜林檎用火把给他处理了伤口，虽然血止住了，但被烧伤的地方既痛又痒，让他整夜都难以入眠。

天亮之后，齐夏拖着已经接近报废的身体爬了起来。

一夜的休息并没有让他恢复任何的体力，他现在整个人都已经透支了。

没有水源、没有食物也没有药品。

齐夏甚至有些羡慕韩一墨，可以死的那么干脆。

他从房间里找了几张还算干净的废纸，撕成碎片之后咽了下去。

若是肚子里什么都没有，怕是见不到城市的边缘了。

迎着朝阳，齐夏再次出发。

他离最初的广场已经很远了，这里听不到「钟声」，也很少会看到「生肖」。

可随着他的不断深入，城市中的原住民也渐渐多了起来。

这里仿佛就像一座真正的城市一样，只不过街上的人大多都是行尸走肉，他们没有表情，没有攻击性也不与其他人交流，只是漫无目的的徘徊在街上。

齐夏有那么一瞬间，感觉自己和这街上的行尸走肉一样。

他们的动作，神态，表情甚至走路的速度都没有任何区别。

这是多么的讽刺？

难道这些人也曾经被人扎了一刀，然后目标明确的走向城市边缘吗？

随着太阳越来越高，齐夏感觉自己的状态不太对。

他摸了摸自己的额头和脖子，貌似已经开始发烫了。

看来用火烧伤口还是太冒险了，就算能暂时止住血，也避免不了伤口的感染和发烧。

齐夏感觉自己越走眼皮越重，整个人随时都有可能一头栽到地上，这一次若是倒了下去，怕是再也站不起来了。

又过去将近半个小时的时间，齐夏在路边缓缓的停下了脚步。

他一步都走不动了。

此时他把手搭在路旁的一辆老旧出租车上，大口大口的喘着粗气。

“真是可惜啊……”齐夏眺望了一下远处的道路，明明还有很长的路可以走，只可惜自己要倒在这里了，看来在生命的最后时刻，他依然见不到这里的最终秘密。

齐夏扶着老旧出租车，懊恼的低下头，刚想原地坐下的时候，却忽然发现车里有人。

那人不像是一具尸体，反而是一个正在眨眼的女人。

“「原住民」吗……”

齐夏看了看僵硬的地面，又看了看车子里的软座椅，露出了一丝苦笑。

如果真的要死在这里的话，他至少要选择一个柔软的位置。

想到此处，齐夏鬼使神差的打开车门，直接坐到了副驾驶。

车上很香，是印象中女生的车。

不知算不算好消息，齐夏在最后关头可以摆脱那股弥漫整座城市的恶臭了。

“以前我从未想过汽车的座椅会这么舒服……”齐夏喃喃自语的说道，“这下可以安心死了。”

“请问去哪？”身旁的女人淡淡开口问道。

“去哪？”齐夏苦笑着摇摇头，“我现在还能去哪？”

他用手拍着自己的大腿，慢慢的念着歌词：“开，往城市边缘开，把车窗都摇下来，用速度换一点痛快……”

“城市边缘吗？”女人思索了一下，“我不知道那是什么地方，您给我指路吧。”

话罢，女人就按下了车内的计价显示器，然后扭动了一下钥匙。

和齐夏预料之中一样，车子传来老旧的声音，没有发动。

女人并未放弃，连续扭动了好几次钥匙，终于在五次用力的扭下车钥匙之后，整个车子都颤抖了起来。

齐夏一愣，扭过头来不可置信的看着女人，她看起来果然不像是「原住民」，至少她的面色红润，体型也很匀称，难道是个「良人」？

一个有着自己汽车的「良人」……

“您系一下安全带，出发了。”女人伸手挂一挡起步，松离合给油门一气呵成。

齐夏有些不知所措的摸来安全带，却发现手边只有一根松紧绳，上面的金属卡扣已经锈烂了。

他来不及思考这些，只能试图跟女人搭话：“你……你是……出租车司机？”

“客人您真会开玩笑。”女人摇了摇头，然后从二挡挂到三挡，“我不是司机难道还是偷车的？”

见到眼前的女人沟通顺畅、对答如流，甚至还能开个小玩笑，齐夏更是不理解了。

精神这么正常的女人，明显不是「原住民」，那她就应该是「参与者」，可是「参与者」为什么会开出租车？

“你难道没有发现……这个地方很不正常吗？”齐夏指了指窗外的景象，试图搞清楚眼前这个长相平庸的女人的立场。

“是吗？”女人听后望了一眼窗外，淡淡的说道，“是有些不正常，阴天了。”

齐夏无奈的叹了口气，看来眼前的女人依然是「原住民」，可她好像是刚刚才转变成「原住民」的，目前思维还比较清晰。

“你叫什么名字？”齐夏又问道。

女人没说话，指了指齐夏面前的位置，那里挂着女人的从业资格证，上面有女人的照片和姓名。

她有一个很好听的名字，叫许流年。
第90章 第90章 不瞑目

第90章 不瞑目

“许……流年。”齐夏微微点了点头，“很有诗意。”

“好听吧？”许流年微微一笑，仍然目视前方的开着车，“我还以为这个名字会让我成为大明星呢，结果最后开了出租车，哈哈。”

齐夏跟着她有气无力的嗤笑了几声，可下一秒，他的面色却阴冷下来。

“许流年，你在跟我开什么玩笑？”

“怎么了？”

齐夏伸出毫无血色的手，指着面前的出租车从业资格证。

“这上面的照片……确实是你。”

“是啊，这是我的车，所以挂着我的从业资格证，有什么问题吗？”许流年露出一脸不解的表情。

“别跟我装傻……”齐夏猛然咳嗽了几声，然后深呼一口气说道，“这里挂着你的从业资格证，说明这辆车真的属于你……那你是谁？这座城市里为什么有一辆车属于你？”

“我听不懂。”许流年摇摇头，“客人，你平时都和别人这么聊天吗？”

“「参与者」怎么可能带着一辆车被抓来这里？！”齐夏感觉自己的世界观都要炸裂了。

虽然在这个诡异的地方谈起「世界观」有些可笑，可面前的女人的存在确实超出了齐夏的理解范围。

他本以为那些如同行尸走肉一般的「原住民」都是先前的「参与者」，他们在这里待了太久的时间，所以疯魔了、迷失了。

可眼前居然还有许流年这种人物……

她的行为很怪异，可是她的思维却很清醒。

她在这座城市中有属于自己的财产。

“我确实听不懂。”许流年摇摇头，“客人你要是存心找麻烦的话，还是趁早下车吧。”

齐夏用力的甩了甩头，让自己尽量的保持清醒，也希望通过这种方法来确保眼前看到的东西不是幻觉。

“许流年……”他叫道。

“又怎么了？”眼前的女人已经没有了之前的客气，语气当中充斥着不耐烦。

“你开出租车，一天能拉几个客人？”齐夏话风一转，聊起了家常。

“我……”听到这句话后，许流年明显愣了愣，好像从来没思考过这个问题一样，思忖了半天才开口说道，“你好像是我今天的第一个客人……”

“那你一周能拉几个客人呢？”齐夏又问。

许流年感觉自己脑海中有一块隐藏许久的黑暗地带，正在被眼前男人的一个个问题慢慢撕开。

在遇到这个男人之前，她感觉自己一切都好。

可遇到这个男人，仅仅听到了几个问题之后，她脑海中的痛苦回忆犹如翻江倒海一般倾洒而出。

“我好像……一周都没有拉过客人……”她的神情开始恍惚起来，眼球不断的转动，仿佛在思索着什么。

齐夏发觉自己的问题正在动摇对方，于是继续追问道：

“这一周你都吃什么？喝什么？收车之后又去哪里？”

“我……我……”许流年的表情渐渐慌乱，整个人正处在崩溃的边缘，“我很久都没有吃东西了……没有客人的时候，我就一直停在路边……”

“你在路边……停了多久？”齐夏虽然语气平淡，可是整个人却汗毛竖起，生怕听到什么诡异的答案。

一阵巨大的摩擦声响起，许流年将车子狠狠的刹停在了路中央。

她嘴唇颤抖着看着前方，眼神变得有些不一样了。

那眼里有感情，跟街上的行尸走肉完全不同。

“我在路边停了两年啊！！！”她失声吼叫出来，随后嚎啕大哭，“天啊……我这是怎么了？！”

“两……”齐夏喉咙微动，咽了下口水，“你不吃不喝不睡，在路边停了两年？”

她伸出自己的双手看了看，这才明白过来。

“是这辆车……当我在城市里见到这辆车的时候，整个人就像着魔了一样……”

“这辆车有什么古怪吗？”齐夏问道。

“我怎么可能在这里见到这辆车……我根本就不……”许流年猛然回过头，这才发现齐夏那沾满血迹的衣服，“你受伤了？”

“没事……”齐夏摇摇头，“这伤不要紧……你现在清醒了吗？”

许流年双手颤抖的查看着齐夏的伤势，这才发现伤口表面已经被人粗暴的处理过，整片血肉被高温烫烂，虽然止住了血，但是烧伤痕迹非常重。

“你受了这么重的伤……若不赶紧找到药品的话……”说完她就哽咽了一下，“我差点忘了，这里根本不可能有药品……”

“是的，这里根本不具备让我们生存下去的条件。”齐夏失落的望着远方，“许流年，我活不久了，你最后能帮我个忙吗？”

“你、你说。”

“继续往前开。”齐夏说道，“我想逃出这里，想要看看这座城市的边缘。”

许流年有些悲伤的看了看齐夏，知道他现在能保持清醒基本上算是个奇迹了。

“好，我带你去城市边缘，你要撑住。”

她再次挂上了档，颤颤巍巍的将车子重新启动。

齐夏将头靠在车窗上，看着外面渐渐倒退的风景。

他轻轻的咳嗽了两声，感觉喉咙中有什么东西正压着自己的气管，呼吸极为困难。

生命即将进入倒计时的时候，齐夏看到的不是走马灯，而是那些破败的、飞速后退的高楼。

记得那一天，自己也是坐上一辆出租车，义无反顾的奔往另一座城市。

他本以为再次回到家乡的时候，自己和余念安就可以过上好日子。

可没想到……

在空无一人的街道上，许流年将车子开得飞快，齐夏用力的咬着自己的舌头来让意识保持清醒。

没多久的功夫，他的嘴里就含满了鲜血，随后打开车窗，将一大口血水吐了出去。

“你、你没事吧？”许流年着急的问道。

“没事。”齐夏擦了擦嘴，轻声说道，“我现在感觉很好，不需要为「活着」发愁，这些天从未感觉如此放松过。”

二人在沉默中飞速前进，车子又开了将近半个小时。

“喂……你还活着吗？”许流年降低了车速，伸出右手不断的摇晃齐夏，“我们到达城市的边缘了，你要怎么逃出去？”

齐夏用尽全身力气回过头睁开眼，努力的看着前方，几秒之后，他的瞳孔渐渐放大了。

眼前正是一个高速公路收费口，上面的指示牌已经锈迹斑斑，分辨不出字迹了。

顺着高速公路的收费口看去，一条条宽阔的公路向前铺陈着。

道路四通八达，绵延不绝。

很远很远的地方，更是有其他的高楼若隐若现。

“原来这里根本没有边缘……”齐夏嘴唇微微一动，再次被眼前的景象击垮了。

「人羊」曾经的话语在齐夏耳边缓缓响起：“我们比「宗教」恢弘的多，我们有一个世界！”

是啊，如果这里根本不是一座城，而是一个世界的话，要怎么逃出去？

“我们接下来去哪？”

许流年回头看向齐夏，却发现他毫无生机的躺在了座位上。

他的眼神带着一丝不解、一丝怨恨、一丝不甘，甚至到死都没有瞑目。
第91章 第91章 彩票

第91章 彩票

“客人！”一个声音缓缓响起，“醒醒哎！”

齐夏慢慢的睁开眼，发现自己依然坐在出租车上，此时正在公路上奔驰。

他茫然的坐了起来，第一时间看了一眼瓦蓝的天空，整个人震惊到不能自已。

“客人你咋了？”身旁的声音继续问道。

齐夏没有理他，反而伸手摸了摸自己的肩膀，没有伤口。

他又赶忙摇下了车窗。

一股甘甜清香的味道直接蛮不讲理的灌入了鼻腔，带着高速行驶特有的风声疯狂的吹打着面庞。

是新鲜的空气。

是凉爽的风。

“我逃出来了？！”他不受控制的大喝一声，脸上带着难以压抑的喜悦。

难道这辆出租车才是破局的关键点？

它就像「冥河之舟」一样，能够带着人自由地出入那个诡异的「终焉之地」，而这位名叫「许流年」的女人就像冥河摆渡人「卡戎」一样，她负责运送上车的人往返阳间……

齐夏回过头，不经意间一愣，眼前哪里有什么许流年？

身边是一个带着墨镜的大汉，由于职业关系，他的皮肤被紫外线灼烧得黝黑发亮。

“客人你怎么一惊一乍的？”大汉有些害怕的看了看齐夏，“你不会嗑药吧？”

“你……我……”齐夏感觉自己好像见过这个大汉，可仔细想想又毫无印象，“我们这是要去哪里？”

“客人你别吓我啊。”出租车司机看起来五大三粗，但还是紧张的咽了下口水，“不是你要打车去济南吗？这都跑了快三百多公里，你可别给我搞失忆啊。”

大汉指了指眼前的价位表，上面已经跑到九百多块钱了。

“什么？！”齐夏震惊的看了看道路上方的指示牌，发现车子果然正要进入济南。

他瞬间回忆起了一切，自己确实曾经见过这个大汉。

因为自己在地震之前的一天，正是坐他的车义无反顾的奔赴济南。

“我回到了前一天？”齐夏一摸口袋，掏出了自己的手机，他扫了一眼之后立刻露出一脸疑惑，“九月二十七日……果然是「地震」前一天……这是怎么回事？”

想到这里，他赶忙去摸自己胸前的口袋，那里有一张小小的纸片。

“还好……还在。”

“客人……你到底咋了……”司机已经不知道该怎么办了，只能从兜里摸索手机，大拇指始终放在紧急拨号上。

“师傅，说好的一来一回两千块钱车费，我会一分钱都不少的给你。”齐夏忽然开始放下心来，虽然不知道究竟发生了什么，但一切似乎重新来过了。

“真的？”司机看到齐夏的表现正常了一些，也稍微放松了警惕，“你这小伙子一惊一乍的，我还以为嗑药了……”

“没有，我只是做了一个非常可怕的噩梦。”齐夏开着窗，不断地吹着九月的风，感觉心情无比舒畅，“好在我现在梦醒了。”

“嗨，年轻人是不是都喜欢熬夜啊？”司机非常老成的说道，“晚上不睡觉，白天呼呼大睡，那能做什么好梦？”

“师傅你说的对。”齐夏漫不经心的答道。

对齐夏来说，如今的他有了第二次机会。

虽然在明天的正午时分地震会来临，但现在的当务之急是拿到钱，毕竟今天是「最后期限」了。

又过了大约一个小时，出租车终于到达了济南市内。

师傅也很识趣的打开了导航，前往历下区二环东路。

“小伙子……你要去的这个地方……”司机仔细的看了看导航，“好像是省级彩票中心？”

“开好你的车，师傅。”齐夏再次开始闭目养神。

没多久，车子在彩票中心门口停了下来，齐夏也果断的从口袋中数出了一千元递给了司机：“师傅，麻烦在这等等我，如果你愿意空车返回的话我也没意见。”

“这话说的……我肯定得在这等你啊。”

齐夏前往彩票中心楼下，那里已经有一个工作人员在迎接他了。

“齐先生，是吧？”

“是我。”齐夏点点头。

“我已经等您很久了，这边请。”工作人员冲着齐夏一招手，将他引入了大堂，走了几步，他又耐心解释道，“现在的彩票领取流程已经简化了，一会儿会有工作人员将您的彩票验明真伪，之后现场就会给您开具银行支票，请稍等片刻。”

“我赶时间，麻烦快一点。”齐夏点点头，跟着工作人员来到了彩票检验处。

“那个……能把彩票给我吗？”工作人员说。

齐夏从胸前的口袋里掏出了那张皱巴巴的小纸，递给了工作人员，而工作人员又转头交给了窗口内的检验员。

对方十分重视，立刻开始查验真伪。

“奖金一百九十万，您稍等。”检验员开始掏出仪器，扫描彩票上的号码。

齐夏静静的候在一旁，让先前引路的工作人员有些疑惑：“齐先生，您看起来怎么不开心啊？”

“开心？”

“是啊，中了将近二百万的奖金，您应该开心才是啊。”

“或许吧。”齐夏点点头。

“嗨，跟您说，前些日子有个人中了一百万，结果明明是八月天，那人穿着羽绒服，带着大面具就来了。您说现在这个社会，谁还把一百万当个宝啊？”工作人员自己把自己逗得哈哈大笑，反观齐夏一点反应都没有，场面颇为尴尬。

“还有多久？”齐夏问道。

“呃……您别着急啊……”工作人员挥了挥手，“最近用假彩票诈骗的案件也时有发生，所以我们得仔细查验。”

“你什么意思？”齐夏一愣，看向对方。

“哎？您别误会……”工作人员赶忙赔笑，“我可不是说您带来的彩票是假的，齐先生看起来也不是那种会诈骗的人啊。”

齐夏没答话，继续在一旁等待着。

没多久的功夫，查验员收起了仪器，露出一脸笑容：“查验完毕了，彩票没有问题，可以开支票了。”

齐夏心中冷笑一声。

彩票当然没有问题。

这张中奖一百九十万的彩票是自己花费二百万现金买来的，是货真价实的中奖彩票。

虽然要交三十八万的税，可是剩下的钱就「干净」了。

想要将手里诈骗得来的二百万变得来路正常，这是最简单的方法之一。

“真是恭喜您啊齐先生……”工作人员继续赔笑道，“我这就安排人给您开支票，请问您要捐款吗？”

“捐款？强制性的吗？”齐夏问。

“那倒不是，只是中彩票的人大多都会捐款。”

“既然不是强制的，那我一分钱都不捐。”
第92章 第92章 裂缝

第92章 裂缝

齐夏拿着一张支票走出了彩票中心，径直走向了出租车。

“呀？这么快啊小伙子。”

司机正站在车子外面抽烟，他身旁那辆海蓝色的车子显得与当地薄荷色的车子格格不入。

齐夏没答话，伸手拉开车门坐了下来。

“咱……现在回去吗？”司机问。

“嗯。”齐夏点点头，但为了保险起见，这一次他选择坐在了车子后方。

“得了。”师傅将烟头扔到地上踩灭，坐上了驾驶室，“话说小伙子，你不准备在济南玩玩吗？我有个老伙计在这里，你要是不赶时间的话……”

“我赶时间。”齐夏说道，“开车吧。”

“噢……”师傅尴尬的点了点头。

齐夏回忆起上一次，自己就是在济南耽误了半天的时间去银行取钱，最后带着一大包现金回到家里。

本意是想给余念安一个惊喜，可这一次，他不得不把这些形式化的东西全都省掉了。

如今的他必须在第一时间赶回家中，带余念安逃离到空旷地带。

想到这里，齐夏掏出手机想要给余念安打个电话，让她提前收拾几件衣服，方便二人在接下来的日子里住在外面。

他打开通讯录，找到了第一个联系人，那个备注为「A」的人，直接拨打了电话。

这个备注是齐夏特意给余念安写下的，只有字母A才可以让她的电话一直保持在通讯录的第一位。

等了十几秒，电话那一头却依然没有人接听。

“怎么回事……”齐夏有些疑惑，印象中的余念安从不会离开手机，可如今为什么不接电话呢？

齐夏挂断电话又拨了几次，可始终都无人接听，这不免让他有些担心。

他看了看手机上的时间，现在已然是下午四点了。

“师傅，七点半之前要是能回到青岛，我多给你五百元车费。”齐夏抬头对司机说道。

“真的？”师傅从后视镜里看了一眼齐夏，然后又看了看表。

三个半小时，三百五十公里。

虽然有些勉强，但对于老司机来说却不是难事，只要在高速上全程保持一百二十迈的车速，估计七点半之前刚好能到。

一天之内能赚到两千五百元的机会确实不多，司机显然有些不敢相信。

“我不骗你。”齐夏点点头，“注意安全，开车吧。”

司机心中隐约猜到了什么，一般人谁会选择打车前往另一座城市呢？

出租车虽然费用昂贵，可唯一的好处就是不像火车、动车那样需要实名制购票。

也就是说眼前的男人是想要偷偷摸摸来到济南，不希望任何人发现，所以综合看来，他应该真的中了彩票。

只有中奖一百万元以上，才需要到省级彩票中心领奖，说不定实际奖金比一百万还要多。

想到这里，司机无奈的摇摇头。

听说中彩票的几率比被雷劈中还要低，真是人比人气死人，眼前的男人年纪不大却偏偏有着这么好的运气，自己已经到了中年却依然在干体力活。

齐夏坐在后排，用余光看着司机在驾驶室那神色复杂的样子，不由得嘴角一扬。

是啊，对于一般人来说，一个中了彩票的人就坐在自己身后，谁又能不胡思乱想呢？

“只可惜你始终是个有贼心、没贼胆的人。”齐夏心中暗道一声。

眼前的出租车司机是齐夏在众多司机里面「精心挑选」的，当时他们几个出租车司机正在酒店门口等活儿，眼前这位五大三粗的司机却因为插队，被一个精瘦的同行骂的连连求饶。

那一刻齐夏看透了他。

明明都想挣钱，谁也不比谁差，可他却如此胆小。

这样的人不可能「杀人劫财」的。

只见司机的表情阴晴不定了半天，最终还是叹了口气，老老实实的目视前方开车了。

齐夏也仰靠在座椅上，再次拨通了余念安的电话，却依然没有人接听。

如此安静的环境下，齐夏又回想起了在「终焉之地」发生的事情。

那一切都太真实了，完全不像是一场梦。

他伸手摸了摸自己的左侧肩膀，此时也完全没有受伤的痕迹，可自己却清清楚楚的记得发生的一切。

他记得韩一墨、乔家劲、甜甜、李警官、张山、老吕都死在了那里，自己明明也死了，却回到了之前的生活。

这样说来，那些人会不会也回到了他们自己人生……？

这一切恐怕都是一场诡异的恶作剧吧。

随着天色变暗，高速公路护栏上的灯光缓缓亮起。

虽然只在那个鬼地方待了三天，可齐夏感觉自己已经很久没有在夜晚见到灯光了。

随着视线不断向后快速平移的夜光灯让他感觉莫名的心安。

看起来司机真的很想挣到那五百块钱，一上了高速公路就全程保持最高限速。

他与世上的其他人都一样，始终都在为了一日三餐奔波。

齐夏暗下决心，就算最后超时了，他也会把五百元交给司机。

师傅有几次试图和齐夏搭话，可渐渐的也发现这个年轻人实在不算健谈，于是只能打开了车上的收音机，试图让气氛没有那么尴尬。

“您现在正在收听的是89.7交通广播。”

略带磁性的声音缓缓传出，这似乎是出租车司机都爱收听的频道。

“现在是北京时间的十九点整，我们来看一下网络平台的网友留言。”

主持人说完这句话后明显愣了愣，接近十秒钟都没有说出下一句话，绝对算的上是直播事故了。

“哈哈！”司机幸灾乐祸的说道，“小伙子，你看这都啥玩意？现在的主播是不是都是花钱买的岗位啊？”

齐夏微微皱了下眉头，感觉事情没那么简单。

直播主持人的心理素质都非常强悍，就算网络平台的留言大多都是无用的，他们也会在第一时间挑出关键信息播报出来，可如今为什么十多秒了还没有说话？

“我们这边的网络平台留言有些奇怪哈……”主持人语气怪异的说道，“平台连续收到了几十条留言，都在说青银高速靠近青岛出入口的「上方」出现了一条诡异的裂缝，我们这边会尽快联系交警，确认一下这道裂缝是来自于指示牌还是其他建筑物，请过往车辆小心避让一下。”
第93章 第93章 不安

第93章 不安

“裂缝？”司机师傅打了哈欠，开口说道，“咱这就是青银高速啊，一会儿进青岛的时候正好路过，到时候看看是谁家的豆腐渣工程又被曝光了。”

“「上方」出现裂缝？”齐夏略微感觉有些奇怪，虽然他知道地震会在明天中午来临，可在那之前会不会出现奇怪的征兆？

还没等齐夏想明白，司机忽然开始猛踩刹车，原本一百二十迈的速度陡然直降。

坐在后排的齐夏根本没系安全带，这个紧急刹车差点让他撞到了前排座椅。

“怎么了？”他稳住身形之后疑惑的抬起头。

“奇怪啊……高速上排长龙了。”

齐夏顺着司机的目光向远方看去，果然发现前方的交通十分拥堵，马路上五颜六色的车辆一眼望不到边际。

司机有些着急的看了看时间：“哎呀……估计是发生连环相撞了，我以前遇到过，至少堵一个小时……前面就是进青岛的出入口了啊……马上就七点半了，这可怎么是好……”

他不断的左右张望着，似乎在想着如何变换车道才能绕过这拥挤的车流。

“没事，师傅，这就算到青岛了。”齐夏说道，“你慢慢开吧。”

“哎呀……”司机从后视镜里略带惭愧的看了一眼齐夏，“小伙子你挺实在的，你放心，八点半之前我肯定把你送到家。”

齐夏点了点头没再说话，师傅也将车子慢慢的排到了队伍最后。

让二人未曾想到的是，这条长龙从他们加入开始就没有再动过，他们的身后也源源不断的有车驶入，如今他们被夹在整条队伍的中央，进退两难。

“真是怪事……”等了一个多小时，时间眼看就来到八点半，师傅只能无奈的挠了挠头，“就算有连环碰撞也应该处理完了啊……”

齐夏有些心急，但此时此刻除了等待也没有更好的办法了。

他们所在的位置距离齐夏的住处仍然有着二三十公里的距离，若是齐夏再像之前那样徒步前进，怕是天亮才能到达。

想到这里，他再次掏出手机拨打余念安的电话，仍然没有人接听。

手机另一头的忙音提示让齐夏更加心烦。

此时二人都各自沉默着，唯有车内的广播依然在沙沙作响。

“各位听众，青银高速出现不明气候现象，实际情况有待专家分析，有条件的司机朋友请提前绕行。”

“气候现象？”师傅第一次在广播里听到这种新鲜词，有些摸不着头脑。

“估计就像「球状闪电」或者「海市蜃楼」那样吧。”齐夏解释道，“说不定引起大量人员围观，也有可能间接引发了交通事故。”

“原来是这样？小伙子你懂得真多啊，大学生吧？”

齐夏没再理会司机，继续靠在座椅上闭目养神。

在上一次的记忆里，他并没有选择当晚回到青岛，所以对高速路上发生的事情一无所知，只知道第二天早上出发时，整条道路已经恢复正常了。

换句话说，眼前的交通堵塞不会持续很久，齐夏目前最好的选择就是等待。

可是人在长时间、漫无目的等待的时候，都会产生烦躁的情绪，毕竟谁也不知道要等到何时。

马路上渐渐响起了此起彼伏的喇叭声，吵得人心绪不宁。

再过一会儿，司机们渐渐熄了火，下了车，开始互相攀谈起来。

出租车师傅一看就是闲不住的人，见到有人走动便第一时间下了车，他不再理会齐夏，反而叼起香烟，与附近的几个司机侃起了大山。

齐夏叹了口气，拿出手机给余念安发了信息。

“安，明天可能要出事，你收拾点日常用品，早上我带你出去避避。”

齐夏特意将事情说的严重一些，目前最重要的事情是让余念安在看到信息的瞬间就明白事情的重要性，至于「地震」、「异象」一类的话的都可以暂时不提。

做完这一切，齐夏才靠在座椅上闭上了眼睛。

不知道为什么，就算知道明天是地震，只要在余念安身边就会感到安心。

他能力有限，救不了太多的人。

如今到处宣扬明天会地震的消息，自己只会因为扰乱公共秩序而第一时间被捕，所以在有限的范围里，齐夏只能选择救下少数人。

他从来不觉得自己是救世主，他所作的一切也仅仅是让自己在这个世界活下去。

齐夏闭上眼睛眯了一会儿，不知道过去了多久，忽然被司机的开门声吵醒。

“小伙子，你快来看这个！”他也不管齐夏是不是在睡觉，大着嗓门就嚎了起来。

“什么？”齐夏茫然的睁开眼，看到司机正拿着一个手机冲他晃悠。

他接过手机，发现是一张照片，拍摄地点应该就是前方的高速公路入口收费站。

“这是前面的司机拍的，在这条路上都传开了！”司机一脸激动的说道，“小伙子你学问多，你快帮忙看看这是什么气候现象？”

齐夏放大了一下图片，不由得皱起了眉头。

要说「气候现象」，这东西未免也太冷门了。

只见天空上悬着一道裂缝，有许多发光的东西从裂缝中倾泻而下，好似星星掉落了，许多车子被这片光幕挡住，根本前进不了。

“天裂了？”齐夏疑惑的问道。

“是啊，看起来真的很像天上裂了个口子，这个气候现象是不是叫做「疑是银河落九天」？”

齐夏无奈的撇了撇嘴：“大叔，虽然我不知道这是什么现象，但你说的这个现象肯定不存在。”

司机憨憨的笑了一下，坐到了驾驶室的位置：“不过据说这个口子正在变小，应该一会儿就消失了，那些发光的东西一旦不挡路了，我们也就能走了。”

齐夏点点头，掏出了手机，瞬间愣了一下。

“凌晨三点多了？！”

“是啊……”司机也伸了个懒腰，“小伙子你人实在，大哥我也不是抠门的人，所以我早就把计价器关了，要不然路上等待的时间也不少钱呢。”

齐夏关注的问题根本不是这个，而是他发现到现在为止余念安都没有回信。

一股不安的感觉在他心中蔓延。
第94章 第94章 未曾改变

第94章 未曾改变

随着时间一分一秒的过去，车流终于动了起来。

只是前进的比齐夏想象之中的要缓慢不少。

看来最接近入口的地方，确实因为这道奇怪的气候现象而引发了车祸。

等到那诡异的裂缝消失、车流重新开始进入青岛，已经是早上八点了。

齐夏在这段时间里不间断的拨打余念安的电话，可始终无人应答。

思来想去，只有一个理由能够解释现在的情况。

余念安已经被警方控制了。

“师傅，换个目的地吧。”齐夏敏锐的察觉到了这一点，知道自己家不能回了，于是和司机说道，“我上车的地方不用去了，我给你一个新地址。”

齐夏说完便在手机上搜了一个地址，伸手递了过去。

“哦？”师傅接过手机，扫了一眼就知道了目的地，“行，公里数差不多，我直接拉你过去。”

终于在上午十点半左右，司机师傅将齐夏拉到了目的地。

这里是市北老城区的一片廉价出租房。

“终于到了啊小伙子。”师傅长舒一口气，“真是没想到耽误了这么久。”

“没关系，师傅。”齐夏从口袋中又掏出一千五百元现金递给了司机，“谢谢你了。”

“没事没事！这都是应该的！”师傅激动的接过钱，“小伙子你有事的话再叫我啊！”

齐夏点了点头，正要朝出租屋走去，却忽然想起了什么一样回头说道：“师傅，我知道你现在已经很累了，但是中午之前先不要回家，累了就在车上待一会儿。”

“嗯？”司机愣了一下，“啥意思？家都不让回了？”

“我没理由骗你。”齐夏说道，“马上要发生一件大事，待在外面会安全一些。”

齐夏说完话后便不再理会司机，朝出租屋走去了。

这是齐夏和余念安租下的备用落脚点，正是为了应对这种特殊时刻。

他准备在这里收拾几件衣服，然后再打算接下来的事情。

走出七步之后，齐夏口袋中的手机忽然振动了起来。

他心头一惊，赶忙掏出来看了看。

「A」来电。

“安？”齐夏一愣，感觉自己的推断好像出了什么问题。

余念安难道没有被警方控制？

亦或者……这个电话是其他人让她打来的？

“喂？”齐夏接起电话，语气平淡的打着招呼。

他知道就算这个电话来自警方，自己也一定要让他们带着余念安离开室内，否则后果不堪设想。

“夏！”余念安有气无力的叫道，“对不起啊……我好像生病了，从昨天下午就开始昏睡，一直到现在才醒过来。”

“生病了？”齐夏微微皱了一下眉头，问道，“昨天你喂鱼了吗？”

“噗……”余念安微笑一下，“干什么啊？还给我搞「暗号」？没有情况发生，只是我真的有点不舒服。”

齐夏这才明白过来，赶忙说道：“安你听我说，马上收拾一下东西在楼下等我，我这就去接你。”

“嗯？”

“没时间解释了，相信我。”齐夏着急的说道，“我骗过很多人，唯独没骗过你。”

“好……”余念安答应道，“我这就去收拾东西，你大约多久到？”

“我……”齐夏翻手看了看手机，感觉情况有些不妙。

从此处搭车过去少说也要一个小时的时间，恐怕会正好赶上那场可怕的地震。

“你先不要管我多久到，总之你要赶紧离开家，哪怕站到门口都好。”

“噢……那好吧。”余念安点点头，“我洗把脸，十分钟左右就下去。”

“好！”

齐夏挂掉电话，赶忙回头寻找出租车司机，发现他果然没走，此刻正坐在驾驶室用一个微型的紫外线手电检验假钞。

“师傅！”齐夏敲了敲车窗，把司机吓了一跳。

“唉呀妈呀！”司机赶忙收起钱，这才发现眼前的不是别人，正是那位「大客户」。

“小伙子？”他把车窗摇了下来，左右打量了一下问道，“又咋了？”

“带我去昨天我上车的地方！”齐夏说道，“这次也要尽快，给你一百！”

“嗨！”师傅笑着对齐夏招了招手，“我知道了，快上来吧！”

齐夏打开车门坐了上去，脸上的表情依然有些着急，他在车上不断的查看着手机，只可惜在地震发生的刹那他没有记住时间。

只知道地震大约在中午时分来临，可到底是十一点还是十二点？

想到这里，他又催促了一下司机：“麻烦再快一点。”

“小伙子你也有点太强人所难了，我现在可是疲劳驾驶啊……”

“大叔，我真的很赶时间。”

“好好好……”

司机拗不过齐夏，只能又踩了踩油门。

原本一个小时的路程，仅仅四十分钟就到了。

“谢了师傅。”齐夏扔下一百元，头也不回的下了车。

可放眼一望，他就觉得有些诡异。

余念安根本就不在楼下等他。

“怎么回事？”

齐夏的第一个反应是余念安可能在附近的便利店里买东西，他拨打对方的手机，却依然没人应答。

“安，你去哪了……？”

不等他想明白，远处忽然传来了阵阵巨响。

只听轰鸣声接踵而至，好似有数万辆火车正在马路上行驶。

下一秒，大地猛然抖动起来，齐夏一时之间重心不稳，狠狠的摔在了地上。

“糟了！”

他心知不妙，上一次地震来临的时候他也是站在这个位置。

好像冥冥之中自有安排，同样的时间点，同样的位置。

就算一切重新来过了，可却什么都没有改变。

四周车辆开始连环碰撞，人们的尖叫声此起彼伏。

齐夏顾不上许多，只能朝着自己家的单元楼跑去，就算余念安有万分之一的可能在家里，自己也一定要把她救出来，可是地震的时候实在是太难行动了，齐夏摔倒了五六次，才终于找回了平衡。

“安！！”他朝着楼上大吼一声，明明自己家只住在三楼，应当能听到声响才对。

齐夏重新定了定心神，走进了单元门。

他记得自己之前走进单元门的时候门廊倒塌了，他也是因为这个才丧了命。

想到这里他赶忙向旁边闪身一躲，一块巨大的石头瞬间就砸到了先前他站立的地方。

这块石头非常硕大，被砸到不可能活命。

“看来我之前果然是死了……”
第95章 第95章 余念难安

第95章 余念难安

齐夏重新稳住身形，抬头看了看楼梯。

在这巨大的晃动之下，老旧的楼房开始有了大量的裂痕。

青岛是一个很难见到地震的海滨城市，所以在此地建造的房屋根本不知道能够撑得住多少级的地震。

齐夏担心房屋随时都会倒塌，必须赶紧找到余念安才可以。

“安！听得见吗？！快下来啊！”齐夏再次大喝一声。

整座楼房都在晃动，巨大的声响很快就压过了齐夏的声音。

“安……”齐夏稳住身形，继续向楼上跑去。

可是地震会造成正常人平衡感的紊乱，更不必说要跑上楼梯了，齐夏只感觉自己双腿被磕的满是淤青，但也手脚并用的不断向上攀爬。

若是余念安在这次地震中丧了命，齐夏也没有什么理由再活下去了。

“妈的……还在晃……”

齐夏再一次摔倒在地，整个膝盖都失去知觉了。

他曾看过新闻，震感最强烈的地震通常只会持续很短的一段时间，最多也不会超过三分钟。

可齐夏感觉整个大地已经摇晃了接近五分钟，却依然没有停下的意思。

这该是一场规模多么庞大的地震？

终于，齐夏拖着一身伤痕来到了三楼。

大楼依然在持续摇晃，齐夏想要敲门，可忽然想起余念安有可能会躲在桌子下面，此时乱跑会更加危险，于是只能从口袋中掏出钥匙。

可是他根本没法把钥匙插进锁里。

人在晃，手在晃，楼在晃。

视野里的一切都在晃，远处依然有着大量巨响传来，甚至还有玻璃破碎的声音。

“妈的！妈的！”

齐夏双手拿住钥匙，终于插进了锁里。

随着「咔哒」一声响，房门打开了。

“安！！你在吗？”齐夏大叫了一声，可是屋内一片安静。

他瞬间想到了什么。

屋内无人应答，只有一个可能。

余念安早就出门了。

齐夏二话不说扭头就要走，可忽然想到余念安给他打的电话。

“不，还有第二个可能……”

她病倒了！

齐夏瞬间陷入两难的抉择，整栋大楼摇晃的越来越厉害，若是不趁早跑出去，自己定然要死在这里。

可他绝对不能抛下余念安。

“安！你在吗？”

齐夏推门进了房间，空荡荡的房间没有任何人说话，几样简陋的家具也在地震之中东倒西歪，齐夏瞥了一眼小餐桌下方，那里空空如也。

“不在这里，难道在卧室？”

他扶着单人沙发艰难的向前走着，三五步的功夫来到了卧室门口。

如果余念安还在家中，那就只能在这里了。

“安！”

推开门的瞬间，齐夏露出了一丝安心的表情，卧室里半个人都没有，目光所及之处只有一张书桌和一把座椅。

齐夏长舒一口气，他知道余念安大概率已经逃到了安全的地方，如今就算自己死了也没什么可怕的。

他刚要转身逃走，却忽然犹如晴天霹雳一般的愣在原地。

好像有哪里不太对。

一股毛骨悚然的感觉渐渐的在齐夏心头升起，让他寒毛根根竖立，久久不能平静。

在巨大的地震中，齐夏茫然的转过头，看了看这间诡异的「卧室」。

为什么只有一张桌子一把椅子？

床呢？

他完全无视天花板上掉落的细小碎片，一步一顿的走到书桌旁，印象中，桌子上有一张自己和余念安的合影。

可当齐夏走近拿起那张照片时，却发现画面中只有呆呆的自己。

他站在大海边面无表情的望着镜头，留下了这张孤单的照片。

“安……？”

齐夏似乎失了神，刚刚找到的平衡感全都消失不见。

他只感觉天旋地转，又回归到了一步一跌的状态，摔了无数跤才爬到客厅中。

这里有一张单人沙发，一个单人使用的小餐桌。

这屋子里甚至没有给第二个人准备座位。

“开什么玩笑……”齐夏露出了一丝绝望的笑容，“你们在跟我开什么玩笑……？！”

他又想起了什么，赶忙爬到门口，那里放着一个小鞋柜。

齐夏狠狠一咬牙，打开了鞋柜的门。

里面只有一双男士皮鞋。

这间屋子从内到外，完全没有余念安生活过的痕迹。

齐夏忽然没了力气，一屁股坐到了地上。

跟余念安在一起相处的画面全都历历在目。

她身上的味道、她手掌的温度、她笑起来时弯弯的眼睛，每一个细节齐夏都清清楚楚的记得。

可她为什么根本就不在这里？！

齐夏想不通。

发生的一切他都想不通。

余念安不到一个小时之前还给自己打过电话，她怎么会不在这里呢……？

齐夏颤颤巍巍的从口袋中掏出手机，再次拨打了「A」的电话。

他缓缓的咽了下口水，整个人的身体颤抖不已，他似乎已经预感到了什么。

“您好，您所拨打的号码是空号，请核对后再拨。”

随着冰冷的中英双语播报响起，齐夏手中的手机也掉落到了地上。

这一切都太可怕了。

余念安……不存在？

“不可能……”齐夏的眼神忽然之间坚定了起来，他明明能够回忆起跟余念安第一次见面的时候，也能回想起二人生活的每一天。

她不可能不存在。

“齐夏，你知道吗？”余念安的声音在脑海中回响，“这世上的路有许多条，而每个人都有属于自己的那条。”

齐夏猛然站起身来，在晃动的房间之中屹立着，他思索片刻，再次走向卧室，二话不说拉开了衣橱。

众多男士衣服里面有一件老旧的白衬衣。

他将白衬衣拿来翻手一看，胸口位置缝着一只卡通小羊的补丁。

这是余念安亲手缝的。

齐夏从来不会缝补衣服，破旧的衣服只会被他丢掉。若是余念安不存在，这只小羊也不应该存在。

“天杀的……我懂了……”齐夏冷漠的抬起头，看向窗外，“「终焉之地」……你们想逼疯我？你们想让我以为自己是个疯子？”

他慢慢站起身，表情带着一股前所未有的仇恨。

“就算你们是「神」，我也要你们把余念安还给我。”

话音刚落，齐夏看到窗外的天空上居然裂开了一道道巨大的痕迹，裂缝中漆黑一片，犹如无垠宇宙。

整个天花板也在此时轰然倒塌，随着一声毁灭世界般的巨响，齐夏被狠狠的压在了乱石之下。

弥留之际，林檎的声音在他耳边响起。

“我对你真的很好奇。”

“我没有冒犯你的意思，可你是个骗子，你的妻子又是一个什么样的人呢？”

“你是有妻子的……就算是你们二人住在一起，你也每晚都坐着睡吗？”
第96章 第96章 可惜

第96章 可惜

一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。

静谧的气氛犹如墨汁滴入清水，正在房间内晕染蔓延。

随着桌面上的时钟指向「十二」，一阵低沉的钟声从很远的地方震荡而来。

桌子旁边的十个人陡然惊醒，纷纷看着这诡异的场景。

齐夏瞪大了眼睛，看着这熟悉的场面，心中犹如万马奔腾一般不能平息。

他回来了。

每个人都回来了。

山羊头依然站在众人身边，散发出独特的腐烂气息和膻腥味。

虽然早就想到会回来，可当齐夏再一次坐到圆桌旁边的时候，心中只有绝望。

“早安，九位。”人羊熟悉的声音再度响起，“很高兴能在此与你们见面，你们已经在我面前沉睡了十二个小时了。”

齐夏趁此机会不动声色的打量了一下那些熟悉的脸庞，发现他们的表现如同自己第一次见到他们时一样。

乔家劲愣愣的看了看人羊，开口问道：“你……是谁？”

经此一问，齐夏皱起了眉头。

搞什么？难道所有人都不记得之前发生的事情了吗？

既然如此的话，自己为什么还记得？

“既然你们都有这个疑问，那我就跟九位介绍一下……”

人羊刚要挥舞双手，慷慨陈词的时候，章律师开口说道：“不必跟我们介绍了，我劝你早点停止自己的行为，我怀疑你拘禁我们已经超过了二十四个小时，构成了「非法拘禁罪」，你现在所说的每一句话都会被我记录下来，形成对你不利的证词。”

齐夏茫然的看了看章律师，又看向赵医生。

该他提出质疑了。

果然，赵医生开口了：“等等，我们都刚刚才醒过来，你怎么知道我们被囚禁了「二十四个小时」？”

“到底怎么回事……”齐夏嘴唇微动，这些人都跟不认识对方一样，他们说着和上一次同样的话，做着和上一次同样的动作。

一切仿佛什么都没有改变，只是重新来过一次。

章律师趾高气昂的和赵医生解释了一番，引起了众人的侧目。

是的，在齐夏的印象里，章律师一开始的表现非常可疑，她在利用一切机会宣扬自己的强势，这恐怕是她冷静外表下的保护色。

在她解释完之后，众人随之陷入了沉默。

沉默足足持续了十几秒。

齐夏感觉有点奇怪，上一次，似乎有谁在这个时刻说了些什么，可这次他没有说，所以后面的一系列事情都没有发生。

这种现实与记忆产生的割裂感让齐夏甚是疑惑。

“各位可能也发现了，这屋里明明有十个人，我却称呼你们为「九位」。”

“冚家铲……我不管这里有几个人，我劝你这个粉肠识相点！”乔家劲恶狠狠地说道，“你可能不知道惹了我会有什么后果，我真的会要了你的命！”

齐夏猛然想到了什么，扭头看向自己右手边的年轻人。

那是一张既熟悉又陌生的面孔。

也是齐夏只见过一面的，屋子里的第十个人。

他依然带着一脸诡异的笑容看着众人。

由于已经在这里走了一遭，齐夏有些明白了。

脸上挂着这种笑容的几乎都是「原住民」，难道这第十个人仅仅是人羊找来凑数的吗？

人羊走到年轻人身边，将手放在了他的后脑勺上。

齐夏一惊，赶忙将脸不动声色的扭到另一边。

上一次这个年轻人的脑浆迸溅到了自己的脸上，他无论如何都不想再体验一次那温热的感觉了。

只听「砰」的一声闷响，年轻人的脑袋在桌面上开了花。

同一时刻，远处传来了一阵钟声。

而也就是这一阵钟声，让齐夏陡然想到了什么。

这个刚刚才死去的男人或许并不是「原住民」，而是一个「回响者」！

可他的表现为何如此呆滞？他的作用为何如此荒唐？

“之所以准备了十个人，是为了用其中一个人让你们安静下来。”人羊甩了甩手上的血说道。

林檎瞬间传来了尖叫声，和上次的时机分秒不差。

齐夏早该想到的，他们醒来的瞬间听到了钟声，说明此时至少有一个人获得了「回响」。

当年轻人死掉的时候钟声再度响起，「回响」结束。

若只发生一次的事情可以视为巧合，可年轻人接连两次死亡都响起了钟声。

他定然是「回响者」。

随着林檎的尖叫声戛然而止，人羊怪笑几声：

“很好，九位，看来你们都安静下来了。下面请容许我自我介绍一下，我是「人羊」，而你们是「参与者」。”

“如今把你们聚在一起，是为了参与一个「游戏」，最终创造一个「神」。”

这一次的齐夏没有因为死人而受到惊吓，所以注意力全都集中在人羊的讲解上面。

可此时众人又陷入了沉默。

齐夏有些忘了当时谁说过话，只记得有人问人羊「创造一个什么神」？

可他为什么不开口？

“你们不好奇我们要创造一个什么「神」吗？”人羊愣愣的看了看众人。

“你爱说不说！”乔家劲咬着牙冷哼一声，“在我面前杀个人我就要服你吗？”

“罢了……”人羊摇摇头，说道，“我们要创造一个和「女娲」一样的神，他能实现我们的一切想法！一个伟大的任务，正等着「神」去做！”

看了看沉默不语的众人，山羊头无奈的叹了口气：“你们好无趣啊，都没有问题吗？”

几个女生明显是被吓坏了，齐夏又看了看剩余的男人们。

李警官面色严肃的盯着人羊，和上次没有什么不同。

赵医生跟韩一墨也在见到死人之后颤颤巍巍，脸上带着几分害怕的神情。

而乔家劲则一脸不屑，露出属于他的独特表情。

见到没人说话，乔家劲无名火起，别人都害怕人羊，他可不怕。

“冚家铲，「封神榜」是吧？我们和你做游戏赢了，你就给我们封个神？若我们赢不了呢？”

“赢不了……”人羊看了看自己手上的鲜血，语气有些失落的说道，“赢不了就太可惜了……”

“替谁可惜？”齐夏冷不丁的开口问道。

人羊回过头看着齐夏，眼神冰冷至极。

“替这个世界可惜。”

“替这个世界？”齐夏一愣，好像明白了什么，可脑海中的疑问更多了。

也就是说若不能创造出「神」，损失最大的就是「终焉之地」？
第97章 第97章 人羊的指示

第97章 人羊的指示

“可是这里……”

齐夏还想问些什么，人羊却忽然把一只手放在了他的肩膀上。

他浑身一颤，把到嘴边的话生生咽了下去。

上一次人羊从来没有触碰过齐夏。

这只手代表着什么？

齐夏只感觉那只手微微的用了一下力，好像在跟他暗示什么。

他抬头看了一眼人羊，却发现对方并没有看自己。

“下面我给大家介绍游戏规则。”人羊离开齐夏身边，开口说道，“接下来，我要你们每个人讲述一段来到这里之前最后发生的故事。但要注意，在所有讲故事的人当中有一个人说谎了，当所有人都讲述完毕时……”

跟上次一模一样的规则。

所有人中有且只有一个「说谎者」，需要大家投票选取。

这个游戏险些让当时初入此地的众人当场丧命。

人羊将手中的白纸交给在座的九人。

齐夏拿着这张纸，脑海中有一道微光闪过。

好像又有一种违和感在心中陡然浮现。

对了……

此时此刻不是应该有个人问人羊「我们可以商讨战术吗」？

可那个人为什么不说话了？

齐夏的瞳孔忽然放大了一些。

是了，原来是他！

他在这一次的经历中忽然变得寡言少语了。

先前每一次齐夏感到违和，都是因为这个人在应该开口的时候没有开口。

原先他要问的那些问题，这一次一个都没有问。

他为什么没有疑问了？

齐夏知道答案只有一个，那个人不需要再问那些问题了。

他也存有「上一次」的记忆！

齐夏将头转过去，面带疑惑的盯着那个健硕的男人。

李警官！

只见李警官面色严肃的用手指敲打着桌子，仿佛对任何事情都漠不关心。

“既然各位没有疑问了，下面开始分发「身份牌」。”人羊从口袋中掏出一叠扑克牌大小的卡片，走到了每个人身边。

“提前声明，若是抽到「说谎者」，则必须要说谎。”

众人都从人羊的手中领过自己的卡片，每个人的面色都不太好看。

齐夏则在这期间有意无意的看向李警官。

是的，他变了。

他甚至都没有着急查看自己的身份。

齐夏也用手掌扣着自己的「身份牌」，脑海中一直在思索着什么。

现在情况比较棘手。

若是贸然跟众人说出这一切是「第二次」了，估计没有人会相信他说的话，反而会在此时瞬间成为众矢之的。

毕竟九个人中不是每个人都有过人的智慧，只要有人把节奏带偏，齐夏被投票出局的可能性很高。

所以这里不是表明自己身份的最佳场合。

既然要不引起任何人的怀疑，齐夏必须像以前一样的带领众人渡过这些难关。

他抬起头看了看四处的墙壁和地面，如同上一次一样，被一些线条整整齐齐的分割成了很多个正方形。

游戏场地没变，游戏规则没变。

“那个……要不我说两句吧。”赵医生没有请示人羊，自顾自的开口了。

众人此刻都面带怀疑的扭头看向他。

“咱们都是第一次见面，我也不知道你们都是谁，但我建议「说谎者」还是提前自己站出来吧。”赵医生严肃的说道，“为了你一个人，而导致剩下的八个人勾心斗角，实在是太残忍了。”

“是啊！”肖冉忽然附和道，“你们谁要是抽到了「说谎者」就直接承认吧，为什么要让这么多人陪着你一起玩命啊。”

齐夏苦笑一声，无奈的摇了摇头。

这二人的格局和李警官有着很大的不同。

他们手上的牌明明是「说谎者」，此刻却忽然站在了道德的制高点开始发话。

这么做并不是想让「说谎者」站出来，而是急于向大家传递一个错误信息，他们不是「说谎者」。

毕竟在正常人的思维里面，「说谎者」可不会让「说谎者」站出来。

而反观李警官当时的发言，从始至终都希望所有人团结起来，不要说谎。

齐夏本以为在场的众人根本不可能理会这俩人，可没想到身旁不远处的乔家劲面色却面带犹豫。

他拿起自己的卡牌看了半天，仿佛一直都在下什么决心。

齐夏一愣，瞬间感觉不太妙。

没错，乔家劲是这种人。

他太天真了。

他会被这俩人蛊惑的。

他不知道所有人的手牌都是「说谎者」，他只知道为了遵从道义，自己没必要拖累大家，所以有可能在此时自曝身份。

只见他长叹了一口气，刚要开口的时候，齐夏赶忙抢话问道人羊：“喂，快讲故事吧，从谁开始讲？”

乔家劲被吓了一跳，话到嘴边没有说出，此时又重新犹豫了起来。

人类就是这样的动物，若是下了很久的决心忽然被打断，那就要重新下一次决心。

“既然大家没有异议，那本次游戏正式开始，你第一个讲述。”人羊伸手指了指甜甜。

“啊？我？”甜甜嘟了一下嘴，随后缓缓道来了她的故事，“好、好吧，我叫甜甜，是个……「技术工作者」……”

甜甜整篇讲述和之前没有任何不同，若是齐夏记得不错，甚至一个字都不差。

在她讲述完毕之后，乔家劲也自然的发出了疑问。

他指责「甜甜」是假名字，理应视作说谎，二人甚至还为这件事大吵一架。

接下来便是众人一个一个的讲起故事。

齐夏被逼无奈，只能装模作样的认真听着，尽管这些故事他已经听了一次。

听故事之余，齐夏又看了看自己面前的那张「身份牌」，背面写着「女娲游戏」四个字。

他忽然发现自己从刚才开始就没有看过自己的身份，若是有人注意到了这一点很有可能把矛头指向他。

想到这里，齐夏面无表情的翻开身份牌，打眼一扫。

见到卡片上的字，他略微一愣，又把卡牌拿的靠近了自己一些。

下一秒，他只感觉浑身一颤，整个人呆住了。

那卡牌上根本没有写「说谎者」三个字，反而是一句莫名其妙的话——

「不要告诉任何人你还记得。」

“什么？”

齐夏认真的读了几遍这句话，又抬起头来看了一眼人羊，可人羊并未理他。

“不要告诉任何人我还记得……”

齐夏低下头，揉了揉眼睛，那张卡牌上面的字又悄然变化了。

变成了「说谎者」。
第98章 第98章 顺理成章

第98章 顺理成章

齐夏茫然的抬起头，目前讲故事的人已经变成了李警官。

“我叫李尚武，内蒙人，我是一名刑警。”李警官淡然说道，“来这里之前，我正在蹲守一名诈骗犯。”

“可是我失手了，明明等到了那个人，却和他在地震中扭打了起来。”

“我被他打晕了，来到了这里。”

原先冗长的故事此刻仅仅变成了三句话。

所有人讲述的故事都没有什么不同，但此刻李警官却表现得十分反常。

好在只有齐夏记得曾经的事情。

“刑警？”肖冉此刻惊呼一声，“你是警察，为什么不想办法救我们啊？”

“因为我……”李警官略微愣了一下，“说实话，我不知道要怎么带大家出去，如果有那种机会的话，我一定会尽力而为。”

“这是什么狗屁不通的道理？”肖冉不解的问道，“你是警察，你就应该自己去调查，去想办法！难道每次有凶杀案，你都说「我不知道凶手是谁」就可以结案了吗？”

“这不一样……”李警官摇摇头，“我现在能做的事情太有限了，我只能尽力保住大家的性命……”

肖冉越说越激动，直接伸手指着一旁的人羊：“这不就是「凶手」吗？你直接抓他啊！！”

“够了。”齐夏实在看不下去了，出言打断道，“一直大呼小叫的，烦不烦？”

乔家劲也点点头：“条子不是人吗？我们现在都动不了，生杀大权全在羊头人手中，你让条子拿什么抓他？”

“你们……！”肖冉还想争吵两句，却忽然看到齐夏那冰冷的眼神，又瞟到了乔家劲健壮的花臂，瞬间知道这两人绝非善类。

她明白有着这种眼神的人跟警察可不一样，她可以一直对警察大呼小叫，警察绝不敢出言不逊，可眼前这两个男人不能惹。

“我……我只是太害怕了。”肖冉露出一脸委屈，摇摇头说道，“唉，也可能是我太相信警察了吧。”

“阴阳怪气，欺善怕恶。”齐夏冷哼一声，“你该不会是挑拨离间的「说谎者」吧？”

“怎么可能啊？！”肖冉大叫一声，“我怎么可能是「说谎者」，你不要血口喷人啊！”

“哦？”齐夏点点头，“既然你不是「说谎者」，那你的卡牌上写的什么字？”

“写的是……”

肖冉刚要脱口而出，却瞬间愣住了。

羊头人从头到尾都没有说过除了「说谎者」以外的身份牌是什么。

他只说过「若是抽到说谎者则必须说谎」。

自己想要洗清嫌疑的话，必须当众说出自己的身份才可以。

可是另一个身份写的是什么字？

「实话者」？

「普通人」？

「参与者」？

还是空白卡片？

肖冉只感觉自己身上的血都凉了，整个人害怕到不能自已。

眼前的年轻人实在太过聪明了，仅仅一句话就把自己逼入了万劫不复的境地。

有几个人此刻也都愣愣的看向肖冉，面色颇为疑惑。

是的，若是他们开始怀疑肖冉是「说谎者」，那情况就有点复杂了。

在已知的规则里，现场「有且只有一个说谎者」，而每个人都以为那个人就是自己，所以理论上不可能出现其他的说谎者的。

所以他们现在陷入两难的境地，都在思考是否会存在「多个说谎者」的情况。

“我、我为什么要告诉你？”肖冉见状不妙，只能破罐子破摔，开口狡辩道，“万一你才是「说谎者」，只是想从我这里套取答案怎么办？”

齐夏点了点头：“你说的也有道理，既然如此，我和你赌一把。”

“赌一把……？”

“没错，我喊「三二一」，你和我同时喊出自己卡牌上的字，让现场的众人判断一下谁的身份是编的。”齐夏准备在此好好的治一治肖冉，害群之马没有什么留下的必要。

“这……”肖冉明显犹豫了。

齐夏心中冷笑一声，若这真的是「有且只有一个说谎者」的游戏，她必死无疑。

因为在场的众人没有任何人知道另一个身份是什么，只要齐夏信誓旦旦的说出一个身份，自己就已经赢了。

“三。”

“二。”

齐夏面色冷峻的倒数起来。

他的「一」字刚要开口的时候，赵医生忽然出来打圆场了：“哎，算了算了……”

齐夏扭头看向他。

“兄弟，咱不能为难女人啊，我看你俩都不像「说谎者」，真要投票的话还是等到大家都讲完了故事再说吧。”赵医生一脸赔笑的说道。

齐夏当然不可能在这里将肖冉定罪为「说谎者」，毕竟真正的答案有待揭晓。

后面「雨后春笋」的游戏也需要九个人的共同努力，肖冉还不能死，所以他答应了赵医生的请求。

“行吧。”齐夏点点头，“只要那个女人不再对其他人指指点点，我没什么意见。”

“我哪有指指点点……”肖冉嘟起了嘴，露出一副惹人怜爱的表情，“我只是太害怕了。”

“别怕，我相信你。”赵医生在一旁笑着说道。

李警官讲述完故事，接下来便是林檎。

她讲述了自己在二十六楼的高层中遭遇地震的故事。

最后是齐夏。

齐夏也将自己的故事全盘托出。

当他讲完的时候，不由得感慨「时间」真的是个很奇妙的东西。

虽然自己知道曾经发生的一切事情，可当他第二次讲述这个故事的时候，依然和第一次有不小的区别。

包括各种语法、措辞、叙事顺序。

可再看看其他人，除了李警官之外，他们明明不知道之前发生的事情，却跟上一次的讲述一字不差。

这样来说的话，谁是正确的？谁又是错误的？

当齐夏也讲完故事之后，人羊宣布众人进入到了二十分钟的自由讨论时间。

齐夏也问人羊要来了另一张空白的纸，将之前已经写过一次的公式一字不差的写了下来。

接下来的事情几乎顺理成章。

齐夏带领众人将矛头指向了「人羊」，而「人羊」也在众人一脸诧异之下，再度开枪自尽了。
第99章 第99章 鱼叉？

第99章 鱼叉？

如果有可能的话，齐夏很想跟人羊问个明白。

为什么他拿到的卡片会写着那样一句话？

但是人羊若是活下来，这场游戏「参与者」就输了。

也就是说他无论如何都不可能搞清楚人羊的想法，他也不知道李警官是不是领到了一样的卡片。

当所有的人都为了自己能重新站起身来而激动不已的时候，齐夏却始终在关注另一个问题。

“人羊传递的到底是什么重要的信息？”

等等，人羊是会说谎的，他有没有可能传递出了一个错误的信息？

齐夏始终都搞不清楚该不该相信他。

现在「说谎者」的游戏结束了，若是让其他人知道自己拥有接下来的「游戏攻略」难道会出现什么问题吗？

保险起见，齐夏决定暂时遵从人羊的意思，毕竟这对他来说没有任何损失。

他就算隐瞒了一切，依然可以带众人逃出这间屋子。

齐夏尽量让自己像上次一样，带领众人发现了人羊面具下的文字。

但这一次，齐夏还要尽量收集上一次错过的线索。

在众人查看人羊面具的时候，他和李警官同时来到了人羊身边。

李警官意味深长的看了齐夏一眼，张了张嘴，但却没有说话。

齐夏也没有说话，二人仿佛有什么默契一般，开始同时搜索人羊的遗体。

上次他们只看了对方的面具，却没有搜索对方的身体。

让齐夏始料未及的是，人羊身上居然连一颗「道」都没有。

他也更确信身旁的李警官记得一切了，因为人羊自杀用的手枪明明放在一旁，李警官却连看都未看一眼。

“这是什么？”李警官从人羊的口袋中搜出了一张纸，他大体扫了一眼，直接递给了齐夏。

齐夏很自然的接了过来，仔细读了读，瞬间露出了一脸疑惑。

这是一份签了字的合同。

文件的开头写着「生肖飞升对赌合同」。

“这是……”

“你先收起来吧。”李警官拍了拍齐夏的手，“出去再看。”

齐夏也知道这里不是说话的地方，于是将那份合同叠好，放进了自己的口袋中。

看来这一次真的是获得了不得了的东西，这个生肖身上有这份合同却没有「道」，说明他和其他的生肖有本质区别。

当鱼叉来临的时候，屋子里的一切东西都会被损坏。

上一次齐夏只顾着考虑如何逃脱，却忽略了这些线索。

“雨后春笋是什么意思？”

“向家乡的方向转一百圈又是什么啊？”

远处的众人七嘴八舌的问道。

对于齐夏来说，现在需要精湛的演技，让他可以像上次一样不动声色的带领众人逃脱。

“你要是太辛苦了，接下来的游戏我可以替你说出答案。”李警官低声说道。

“我不是不相信你，可你搞不定那些「道德高手」。”齐夏小声回答说，“我没有包袱，更好对付他们。”

齐夏走向桌子，缓缓的站到了乔家劲身边。

“乔爷，我需要你的帮助。”齐夏说道。

“「乔爷」……？”乔家劲一愣，瞬间露出了一脸自豪的笑容，“你这靓仔说话很中听啊，以后我罩你了，你需要什么帮助？”

听到他这么说，齐夏莫名有些安心：“待会儿你铆足了劲，带大家活下去吧。”

“哦？”

众人此时发现四周的墙壁如同橡皮泥一般变化起来，露出一排排孔洞，众人刚要上前查看，却被齐夏止住了。

他转身对众人说道：

“各位，先不要管墙壁，我找到答案了，向家乡转动一百圈，就是找个东西向右侧转动一百圈。”

“右侧？”众人听到齐夏说话，纷纷侧目看向他，“为什么是右侧？”

齐夏拿起一张白纸，简单的画了个草图，然后跟众人耐心的解释了一番。

“原来如此，你好聪明。”林檎点点头，“可是我们要把什么东西转动一百圈？”

“会不会是我们自己？”甜甜眨了眨眼睛问道，“我们自己向右侧转一百圈吗？”

齐夏摇摇头，说道：“大家找一下这个屋子里除了自己，有什么东西是可以转动的吧。”

韩一墨率先发现了眼前的桌面居然可以转动，赶忙把这个消息告诉了众人。

大家在齐夏的带领下，开始有序的向右转动桌面，目前看起来一切情况都在掌控之中。

这一次乔家劲格外卖力，喊着口号带领大家转动着桌子。

当一百圈转完之后，桌面再度被激光分成了九块，这一次大家拿到桌板的时间比上一次早了将近五分钟。

“接下来我会告诉大家提示的后半段「雨后春笋」是什么意思。”

他让众人拿着桌板，然后解释如何才能组成一个锥形，这一次他有了经验，提前告诉众人无论发生什么事情，都不要让桌板之间出现间隙。

齐夏还是有些担心，毕竟上一次的鱼叉直接导致了韩一墨的死亡，若是有可能的话，他想尽量保下这个人的性命。

众人在赞叹齐夏聪慧的同时，也不免有些怀疑。

眼前这个人为什么会这么有条理？

他不仅破解了游戏，更提前预知了待会儿会发生的事情，看起来这个游戏简直像他自己设计的一样。

“我们把桌板摆成这样是为了什么？”乔家劲问道，“一会儿真的要下雨吗？”

“那倒不是，一会儿我们摆好了桌板，就……”

话还没说完，齐夏不经意间看了一眼韩一墨，发现他的额头上渗出了不少虚汗，身上也在忍不住的发抖。

“韩一墨，你……没事吧？”

韩一墨笑着摇了摇头：“我没事……我只是有些害怕。”

齐夏眉头一皱，问道：“你怕什么？”

“我……”

韩一墨还未回答，远处响起了一阵巨大的钟声。

「铛」！！！

齐夏瞬间瞪大了眼睛，这一切的经历都太熟悉了。

韩一墨回响了。

他一把抓住韩一墨的肩膀，压抑着声音一脸着急的问道：“韩一墨，我都已经把所有的情况都提前跟众人说明了，你到底在怕什么？”

“我……我……”

“你说啊！”齐夏确实有些着急了，他有一股非常不祥的预感。

“我害怕那些鱼叉……”韩一墨看起来真的非常恐惧，冷汗都从他的额头滑落了，“我感觉那些鱼叉一定会射穿我……”

听到这句话，齐夏的面色渐渐冷峻了下来。

“韩一墨……我什么时候说过那些孔洞里面射出来的东西是鱼叉？”
第100章 第100章 韩一墨的担忧

第100章 韩一墨的担忧

“啊……”韩一墨眼神逐渐恐慌起来，“那些孔洞里不是鱼叉吗？”

听到韩一墨的话，乔家劲果断放下桌板，走到墙边向那些孔洞里看去。

不看不要紧，一看吓一跳。

“我丢！”他大喝一声，连忙倒退了几步，“确实是鱼叉啊！洞里面全都是「正在后退」的鱼叉！”

众人慌乱不已，大呼小叫的声音此起彼伏。

而齐夏却始终面色复杂的看着韩一墨。

“你早就知道里面是鱼叉了？”齐夏问道。

“不是……我只是刚才无意间看到了……”韩一墨的眼神一直在躲闪，明显是在撒谎。

“难道你也……”齐夏愣愣的看着韩一墨，却还是把到嘴边的话咽了下去。

韩一墨也记得。

他隐瞒了这个事实。

从另一个方面来说，记得之前事情的人，似乎都收到了人羊的卡片。

由于齐夏并不知道暴露记忆会发生什么事情，所以只能选择不戳穿他。

“没必要害怕。”齐夏话锋一转，一脸认真的看着韩一墨，低声说道，“这次鱼叉不会贯穿你的。”

“可……可是齐夏……”韩一墨似乎也有话想说，可始终不知道怎么开口。

若齐夏猜得不错，韩一墨想说的是「我上一次就被贯穿了」。

“这次我们调整位置，你站在我跟李警官之间。”齐夏看向众人的方向，“若是你的身边不会露出空隙，鱼叉是没有理由贯穿你的。”

韩一墨略带感激的看了一眼齐夏，茫然的点了点头。

当众人冷静下来之后，齐夏重新安排了队伍的站位。

尽量让每个女生的身边都有男人，接着又把韩一墨保护了起来。

不管怎么说，韩一墨也是一名「回响者」，保住他的性命不会有错。

“另外我还要再安排一个应急方案，请大家过来一下。”齐夏指挥众人说，“若是一会儿有人的桌板出现难以稳定的情况……”

齐夏安排好一切，便让众人提前站好阵型，将所有的桌板靠在一起，组成了一个牢不可破的尖锥。

站在尖锥中的众人背靠背，黑的看不到一丝光亮。

齐夏能感觉到身边的韩一墨正在不断的发抖，似乎这个阵型对他来说根本没有安全感。

“不好意思……”韩一墨好像知道自己很惹人注意，只能小声道歉说，“我一直都有幽闭恐惧症，从小就很害怕封闭的空间和漆黑的环境。”

一句话出口，齐夏忽然想到了什么。

韩一墨在漆黑的锥体之中被鱼叉射中，又在漆黑的黎明被巨剑刺穿。

难道这都跟他的「幽闭恐惧症」有关吗？

忽然之间，锥体四周响起了巨大的破风之声。

“要来了！”

在齐夏的一声令下，众人开始轻移重心，牢牢的顶住眼前的桌板。

毕竟齐夏给出的策略看起来万无一失，现在最主要的就是保证锥体的牢固性。

鱼叉开始如暴风骤雨般在锥体上落下，众人只感觉手掌被震得生疼，但好在这一次的九人有了心理准备，锥体坚固的有些难以置信。

“碰！！”

一声巨大的响声在肖冉的面前出现，她手中的桌板瞬间被打歪了。

一道扎眼的光亮从裂隙之中穿了进来，齐夏顿感不妙，毕竟肖冉的身后就是韩一墨，这个裂隙射进鱼叉的话，百分之百会要了韩一墨的命。

“转！”齐夏大喝一声。

众人得了令，纷纷拿着桌板向右侧转去。

整个锥体如同暴雨之中旋转的陀螺，此时不仅以斜面接触鱼叉，自身更是旋转不止，一些想要进入裂隙的鱼叉纷纷被拒之门外。

两圈之后，一旁的赵医生替肖冉扶稳了桌板。

“停！”

齐夏再次大喝一声，众人又一次将桌板稳住，雨中的春笋落地生根。

随着桌板附近的碰撞声逐渐减小，鱼叉的攻势延缓了下来，又过了半分钟，那些撞击完全听不到了。

“结束了吗？”不知是谁小声问了一句。

“再等一分钟。”齐夏非常谨慎的说道。

众人自然没有反驳，在这极度安静的锥体之中又静静的等待了一分钟的时间。

齐夏将桌板小心翼翼的掀开。

他看了看已经安全的房间，伸出手拍了拍韩一墨的肩膀，说道：“你看，我们会没事的。”

韩一墨依然在发抖，但还是面带感激的点了点头：“没事了吗……可我总感觉……”

其余几人也纷纷掀开桌板，却被眼前的场景惊得说不出话来。

地上的两具尸体此时犹如刺猬一般被扎满了鱼叉，鲜血溅落的到处都是，俨然一副地狱般的景象。

“哦？这是什么？”李警官用浮夸的演技捡起了地上的一根鱼叉，“这上面好像有字。”

齐夏无奈的摇摇头，让李警官做这种事还真是难为他了。

趁着李警官带领众人查看鱼叉的时候，齐夏又确认了一下韩一墨的情况，他看起来虽然还是很害怕，但状态比刚才好多了。

“韩一墨，我说过的这次会没事的。”

韩一墨听后苦笑了一下，说道：“齐夏，谢谢你……但不知道为什么，我总感觉那些鱼叉一定会射中我。”

齐夏刚要说点什么，却忽然感觉不太对。

这个房间的某个地方依然能够听见隐隐的链条声。

难道还有鱼叉？

乔家劲此刻好像也发现了什么。

有一根绳子此时绷得笔直，横在房间的中央的半空中。

“这搞什么啊？”乔家劲看了看这根绳子，发现它的两端都在孔洞中，与地面上那些拴着鱼叉的绳索很不一样。

齐夏也感觉有些疑惑。

为什么绳子的两端都在孔洞中？

鱼叉呢？

乔家劲走上前去轻轻的摸了一下绳子，发现它正在微微抖动：“好奇怪啊……”

他试着拉了拉绳子，发现绳子居然可以被抽离。

齐夏略微一愣，瞬间想到了什么。

那根本不是「悬在半空中」的绳子，而是有一根鱼叉阴差阳错射入了墙上的一个孔洞中，这根鱼叉卡住了另一根鱼叉。

“乔家劲，别碰它！”
